О ведении электронных копий производственных инструкций
========================================================

1. Оригинал инструкции и первые экземпляры уведомлений об изменениях на бумажном носителе хранить в подразделении, разработавшем инструкцию.
Ответственные – начальники подразделений, разработавших инструкцию. Срок – постоянно.
2. Для ознакомления с инструкцией или её изменением подразделению, разработавшему инструкцию, высылать уведомление через канцелярию филиала в адрес руководства подразделений, персонал которых должен их знать. Уведомление должно содержать название инструкции, изменённых глав, дата утверждения инструкции или внесения изменений за подписью руководителя подразделения с указанием его должности.
Ответственный – начальники подразделений, разработавших инструкцию. Срок – в течение пяти дней после утверждения инструкции или внесении изменения.
3. Руководство подразделения, получившее уведомление, должно организовывать ознакомление персонала с новой инструкцией или её изменением. Ознакомление оформлять листом ознакомления, в котором содержится название инструкции и изменённых глав, список персонала с датой ознакомления и подписями. Название инструкции и изменённых глав в листе ознакомления должны соответствовать полученному уведомлению. При наличии на WEB-сервере электронного журнала изменений в листе ознакомления допускается указывать только название инструкции и дату изменения. Персонал филиала, перед тем как приступить к работе на описанном в инструкции оборудовании, должен ознакомиться с самой инструкцией и её изменениями.
Ответственные – начальники подразделений, получивших уведомление о разработке новой или изменении существующей производственной инструкции. Срок – постоянно.

Релейный журнал
==================================

апрель 2022
~~~~~~~~~~~

28.04.2022
""""""""""

Добавлены уставки по ПС 110кВ Журжево и ПС Витебская-330 ВЛ-110кВ на Журжево. В раздел "Скачать" добавлена инструкция по РЗА для ЦДС

27.04.2022
""""""""""

Внесены изменения в инструкции РРЭС и ОДС в связи с заменой РЗА трансформаторов Т-1 (уже заменён) и Т-2 (планируется замена в мае)

13.04.2022
""""""""""

Добавлены блоки в цепь ОЛС и ТН-10кВ в РП-3

12.04.2022
""""""""""

Добавлена инструкция по РЗА ГРЭС в раздел "Скачать"

март 2022
~~~~~~~~~

11.03.2022
""""""""""

Добавлена инструкция по РЗА ШРЭС в раздел "Скачать"

февраль 2022
~~~~~~~~~~~~

24.02.2022
""""""""""

Добавлены инструкции ТП-491 "Свердлы", ТП-652 "Бабиничи"

21.02.2022
""""""""""

Добавлены инструкции САОН Технологическая, Северная, Верховье РЗА СВЭ-110, Городок РЗА ВЛ-110кВ, Лиозно РЗА СВЭ-110кВ (включая описание СИНХРОНОСКОПА ЦФ 9285Р). Инструкция САОН доступна для скачивания в формате PDF.

16.02.2022
""""""""""

Добавлена инструкция по РЗА РРЭС в формате PDF в разделе "Скачать"

ноябрь 2021
~~~~~~~~~~~~

29.11.2021
""""""""""

РП-58 добавлено описание РЗА и уставки линии на ТП-778

02.11.2021
""""""""""

Добавлено описание интерфейса :ref:`СС-301` и уставки АЧР и ДАРН

01.11.2021
""""""""""

октябрь 2021
~~~~~~~~~~~~

ПС Витебскя-330: внесены изменения в уставки ВЛ-11кВ на ВитТЭЦ и Мошканы; добавлены уставки АЧР(ЧАПВ), ДАРН, список присоединений САОН, новая инструкция ПС Селище для изучения (оборудование будет смонтировано до конца 2021 года)

29.10.2021
""""""""""

ПС Витебская-330: скорректированы уставки ВЛ-110кВ на Верховье в связи с заменой РЗА. Добавлены уставки ЩСН на ПС: Бешенковичи, Билево, Биофабрика, Городок, ГЭС Добромысли, КСМ, Курино, Лиозно, Лучеса, Мелькомбинат, Новая, Парковая, Руба, Северная, Суражская, Технологическая, Шумилино.

26.10.2021
""""""""""

ПС Парковая: внесены ихменения в уставки КЛ-6кВ №631,632,635;ПС Витебская-300: добавлены уставки ИПФ ПУМА, аварийных регистраторов №1 и №2, ПС Витебская-330: добавлены уставки аварийного регистратора №3 и ЩПТ

22.10.2021
""""""""""

ПС Витебская-330: добавлены уставки ОВЭ-110кВ, ШСВ-110кВ, АПВ шин 110кВ, внесены изменения в схему ЩПТ ПС Шумилино, ПС Шумилино - скорректированы уставки РЗА ВЛ-110кВ на Плиговку в связи с заменой РЗА, ПС Витебская-330: добавлены уставки ТСН, КЛ-10кВ

19.10.2021
""""""""""

ПС Витебская-330: добавлены уставки ВЛ-110кВ на Рубу и ВЛ-110кВ №1 и №2 на В.Северную, ПС Лиозно: в Примечании к уставкам Сириуса исправлено значение Тмакс.осц.-9.0с, ПС Бешенковичи: добавлены уставки регистратора Сириус для ВЛ-110кВ Бешенковичи-Сватовка-Чашники и Бешенковичи-Соржица-Вит.ТЭЦ

18.10.2021
""""""""""

ПС Витебская-330: добавлены уставки ВЛ-110кВ на БелГРЭС, Мошканы, Лиозно

14.10.2021
""""""""""

Добавлена инструкция ВСРЭС ТП-124

13.10.2021
""""""""""

Добавлены уставки ТП-28 ЛРЭС, ETL ВЛ-348 и САОН Витеюская-330, скорректирована инструкция ТП-135 в части АВР

11.10.2021
""""""""""

Добавлены инструкция и уставки по РЗА ВВ-10кВ ВЛ-851, 860, уставки ПС Витебская-330Б описание интерфейса блока управления ВВ-10кВ типа TER_CM_16, скорректирована схема опертока ПС Верховье (требуется РДС РРЭС распечатать и заменить на подстанции).

сентябрь 2021
~~~~~~~~~~~~~

29.09.2021
""""""""""

Добавлены инструкции ЛРЭС ТП-28 и ТП-233 "Надёжино"


28.09.2021
""""""""""

Изменены уставки на ПС Витебская-330 ВЛ-110кВ на Витебскую ТЭЦ в связи со строительством участа ВЛ заход-выход на ПС Журжево

16.09.2021
""""""""""

Добавлен пункт меню "Скачать" для возможности скачивания и просмотра на своём компьютере без сети информации в PDF формате. В настоящее время размещена инструкция по РЗА ВГРЭС.

10.09.2021
""""""""""

Скорректированы уставки Т-1 Сураж в связи с заменой аппаратуры РЗА ввода 10кВ

06.09.2021
""""""""""

Добавлена схема опертока ПС Билево

03.09.2021
""""""""""

Добавлены инструкции ВГРЭС и ПС Сураж

01.09.2021
""""""""""

Добавлены уставки ВГРЭС и Витебской ГЭС

август 2021
~~~~~~~~~~~

20.08.2021
""""""""""

Добавлены Курино, ГЭС Добромысли и распредсети ШРЭС, ЛРЭС, РРЭС

19.08.2021
""""""""""

Добавлены Бабиновичи, Глушица, Яновичи, Горяне, Добромысли, Замосточье, Ловжа, Любичи, Межа, Мишневичи, Новосёлки, Хмельник

июль 2021
~~~~~~~~~

02.07.2021
""""""""""

Добавлены ПС Бочейково, Бычиха, Езерище и Ключегорская

01.07.2021
""""""""""

Добавлены ПС Выдрея, Лиозно, Веляшковичи, Прудок

июнь 2021
~~~~~~~~~

30.06.2021
""""""""""

Добавлена ПС Сураж, Улла, Селище

29.06.2021
""""""""""

Добавлен перечень ОМП и ПС Биофабрика

24.06.2021
""""""""""

Добавлены ПС Бешенковичи, Плисса, Сватовка, Соржица

23.06.2021
""""""""""

Добавлены перечни инструкций РЗА для рабочих мест ЦДС, ОДС, ВГЭС, ПС-330, РЭС

22.06.2021
""""""""""

Добавлен перечень работников СРЗАИ ВЭС, допущенных к самостоятельной проверке устройств РЗА

14-21.06.2021
"""""""""""""

Добавлены ПС Городок, Дуброво, Кабище, Княжица, Оболь, Плиговка, Слобода, Шумилино, ВСРЭС распредсеть и схемы опертока ПС КСМ и Курино

11.06.2021
""""""""""

Добавлена ПС Билево, перечень работ в цепях РЗА без программ и перечни инструкций РЗА для ОДС и ВСРЭС

10.06.2021
""""""""""

Добавлена ПС Руба

09.06.2021
""""""""""

Добавлена ПС Верховье

08.06.2021
""""""""""

Добавлена ПС КСМ

07.06.2021
""""""""""

Добавлена ПС Лучёса и схема опертока ПС Верховье

04.06.2021
""""""""""

Добавлено Старое село

03.06.2021
""""""""""

Добавлена ПС Суражская

02.06.2021
""""""""""

Добавлена ПС Новая

01.06.2021
""""""""""

Добавлена ПС Технологическая

май 2021
~~~~~~~~

31.05.2021
""""""""""

Добавлены уставки ПС Мелькомбинат, Аэропорт и РП-Северный

28.05.2021
""""""""""

Добавлены уставки ПС В.Северная и распредсеть БРЭС

27.05.2021
""""""""""

Добавлены уставки ПС Чепино, Парковая, Дрюково

26.05.2021
""""""""""

Добавлены уставки ПС Стасево и Осётки и отходящие линии Парковая и В.Северная

25.05.2021
""""""""""

Внесены уставки Т-1 ПС Чепино

24.05.2021
""""""""""

Внесены уставки отходящих линий ПС Чепино

