ПС Лиозно
=============

РЗА СВЭ-110кВ
-------------------

Релейная защита 
..................

Релейная защита ВЛ-110кВ смонтирована на двух панелях защиты типа ЭПЗ-1636-67/2. На панели № 15 смонтированы защиты ВЛ-110кВ на Витебск 330, на панели № 17 – ВЛ-110кВ на Рудню.

Панель типа ЭПЗ-1636-67/2 включает в себя следующие защиты ВЛ-110кВ:

1. *Дистанционная защита (ДЗ).* Защищает линию от междуфазных к.з., может действовать при близких однофазных к.з., имеет 3 ступени (ДЗ ВЛ-110кВ на Рудню имеет 4 ступени). В качестве реагирующего органа используются полупроводниковые нуль-индикаторы, выполненные на операционных усилителях. ДЗ подключена к ТТ-110кВ СВЭ-110кВ и к ТН-110кВ (для ВЛ-110кВ на Витебск 330 – ТН-110кВ 2с, для ВЛ-110кВ на Рудню – ТН-110кВ 1с).
Защиты ВЛ-110кВ на Рудню оборудованы дополнительной 4-й ступенью ДЗ, измерительные органы которой смонтированы на панели № 16 на базе комплекта КРС-1 (в качестве реагирующего органа используется МЭР, не требующее наличия блока питания).

2. *Направленная токовая защита нулевой последовательности (НТЗНП).* Защищает линию от однофазных к.з., может работать также при междуфазных к.з. с "землей", имеет 4 ступени. НТЗНП подключена к ТТ-110кВ СВЭ-110кВ и к ТН-110кВ (для ВЛ-110кВ на Витебск 330 – ТН-110кВ 2с, для ВЛ-110кВ на Рудню – ТН-110кВ 1с).

3. *Токовая отсечка (ТО).* Защищает линию от близких междуфазных к.з. ТО подключена к ТТ-110кВ СВЭ-110кВ.

Для повышения надежности каждая из панелей защит ВЛ-110кВ выполнена в виде двух комплексов, которые имеют раздельное питание цепей оперативного тока, а также раздельную компоновку по цепям тока и напряжения.

- В 1-й комплекс входят: 1 и 2 ступени ДЗ, 4 ступень НТЗНП.
- Во 2-й комплекс входят: 1, 2, 3 ступени НТЗНП, 3 ступень ДЗ (и 4-я ступень ДЗ для ВЛ-110кВ на Рудню), токовая отсечка.

Каждый из комплексов обеспечивает полноценную защиту ВЛ-110кВ от всех видов КЗ, но с возможной потерей селективности.


Автоматика 
...............

Автоматика СВЭ-110кВ смонтирована на панели № 16 ОПУ. СВЭ-110кВ оборудован следующими видами автоматики: 

1. *Однократное автоматическое повторное включение с контролем:*

	- синхронизма (КС);

	- отсутствия напряжения на шинах 1с-110кВ (КОНШ-1);

	- отсутствия напряжения на шинах 2с-110кВ (КОНШ-2);

	- несинхронное АПВ (НАПВ).

Питание цепей контроля напряжения для схемы АПВ осуществляется от ТН-110кВ 1 и 2с.

2. *Автоматическое ускорение 3 ступени НТЗНП и 3 ступени ДЗ панели защит ВЛ-110кВ на Рудню.* При включении СВЭ-110кВ на к.з. на ВЛ-110кВ на Рудню работает схема ускорения защит с действием на отключение СВЭ-110кВ с меньшей выдержкой времени, чем у данной ступени.

3. *Автоматическое ускорение 3 ступени НТЗНП и 2 ступени ДЗ панели защит ВЛ-110кВ на Витебск.* При включении СВЭ-110кВ на к.з. на ВЛ-110кВ на Витебск работает схема ускорения защит с действием на отключение СВЭ-110кВ с меньшей выдержкой времени, чем у данной ступени.

4. *Автоматический подзавод пружин СВЭ-110кВ.* Управление выключателем осуществляется за счет энергии предварительно взведенных пружин. Взвод включающих пружин может осуществляться вручную или двигателем взвода пружин. Питание двигателя взвода пружин осуществляется от ЩПТ через автоматический выключатель. Взвод пружин осуществляется автоматически при невзведенном положении пружин. Взвод отключающих пружин осуществляется во время включения выключателя за счет энергии включающих пружин. 

Взведенное положение включающих и отключающих пружин контролируется по механическим указателям, расположенным в шкафу привода СВЭ-110кВ.

5. Контроль давления элегаза СВЭ-110кВ. При снижении давления элегаза ухудшаются условия гашения электрической дуги в полюсах выключателя. Незначительное снижение давления элегаза (данная величина зависит от текущей температуры), вызывает срабатывание предупредительной сигнализации и выпадение соответствующего блинкера. Дальнейшее снижение давления элегаза приводит к блокировке управления ВЭ-110кВ и работе сигнализации.

Управление
...............

Управление СВЭ-110кВ осуществляется дистанционно ключом управления SAC2 «Управление СВЭ-110кВ», расположенным в ОПУ на панели №3 в следующих режимах, устанавливаемых переводом ключа SA2 «Режим управления» в положение:

- «дистанционное» управление по каналам телемеханики (без контроля синхронизма). В данном режиме дежурный берёт на себя полную ответственность за соответствие режима сети при включении СВЭ-110кВ (режим синхронизма или подача напряжения на обесточенные шины);

- «о» в этом положении возможно только отключение выключателя в аварийной ситуации;

- «местное с КС» управление возможно от ключа SAC2 «Управление СВЭ-110кВ». Для включения СВЭ-110кВ дежурным проверяются условия синхронного включения 1 и 2с 110кВ. Визуально, текущее положение векторов определяют по цифровому синхроноскопу S :ref:`ЦФ 9285Р`. Условие синхронизма дополнительно контролируется реле контроля синхронизма, дающего возможность включить выключатель при нахождении векторов напряжения 1 и 2с 110кВ в заданных уставками пределах. Режим включения используется для замыкания транзита по ВЛ-110кВ.

- «местное без КС». Для включения СВЭ-110кВ в данном режиме необходимо удерживать ключ SA2 «Режим управления» в положении «местное без КС». Включение возможно ключом SAC2 «Управление СВЭ-110кВ» без проверки синхронизма. В данном режиме дежурный берет на себя полную ответственность за соответствие режима сети при включении СВЭ-110кВ. Режим используется для включения выключателя без напряжения или для подачи напряжения на обесточенные шины.
 
Отключение СВЭ-110кВ. Производится поворотом ключа управления SAC2 «Управление СВЭ-110кВ» на панели № 3 ОПУ в левое положение "Отключить" до загорания зелёной лампы.

При дистанционном управлении СВЭ-110кВ ключом управления, режимный ключ S8 в шкафу привода СВЭ-110кВ должен находиться в положении "Дистанционное". Также управление ВЭ-110кВ в ремонтном режиме возможно с помощью кнопок управления S9 "Включить" и S3 "Отключить", расположенных в приводе выключателя. При этом ключ S8 в шкафу привода ВЭ-110кВ необходимо установить в положение "Местное". При отсутствии напряжения в цепях управления выключателем управление может производиться нажатием на соленоиды управления с обратной стороны привода (Y1 – включить, Y2 и Y3 – отключить).

Положение ВЭ-110кВ контролируется с помощью сигнальных ламп, расположенных над ключом управления: красная - включено, зеленая - отключено. При аварийном отключении выключателя мигает зеленая лампа, квитирование сигнала производится путем подачи ключом управления команды "Отключить". Также положение выключателя можно контролировать по механическому указателю, расположенному в станине выключателя.


Измерение
...............

Контроль тока нагрузки СВЭ-110кВ. Осуществляется по цифровому преобразователю :ref:`ЦП 9010У` 1W «Параметры электроэнергии CВЭ-110кВ», показывающему ток, напряжение на 1с-110кВ, а также активную, реактивную и полную мощность (знак «+» мощность направлена от 1с на 2с-110кВ «-» от 2с к 1с-110кВ. Прибор расположен в ОПУ на панели № 3. 

Для измерения величины электроэнергии, отдаваемой или принимаемой по ВЛ-110кВ на Рудню, на панели № 3 ОПУ установлены 2 счётчика электроэнергии (основной и дублирующий). Счетчики подключены к ТТ-110кВ ВЛ-110кВ на Рудню и к ТН-110кВ 2с через автомат АВ3, расположенный в клеммном ящике ТН-110кВ 2с. **Отключать автомат АВ3 при введённой в работу ВЛ-110кВ на Рудню разрешается только с разрешения филиала «Энергосбыт».**

Имеется возможность телеизмерения активной мощности нагрузки, протекающей через СВЭ-110кВ.
Для определения места повреждения на ВЛ-110кВ на панели № 7 ОПУ установлены фиксирующие приборы, подключенные к ТТ-110кВ СВЭ-110кВ и ТН-110кВ 1 и 2с. (см. инструкцию по эксплуатации фиксирующих приборов 110кВ).


Оперативный ток
...................

Цепи защит, автоматики, управления, сигнализации и взвода включающих пружин СВЭ-110кВ запитаны от аккумуляторной батареи через щит постоянного тока и схему распределения опертока на панели №1 ОПУ. Схема распределения опертока позволяет выбрать для каждого устройства СВЭ-110кВ питание от 1с или 2с ЩПТ. Разделение питания по разным секциям ЩПТ повышает надёжность опертока и позволит сохранить максимум функций при обесточивании одной из секций ЩПТ.

Сигнализация
...................

При  работе защит, автоматики, ненормальном режиме работы, при неисправности в оперативных цепях выпадают соответствующие блинкера, на панели с выпавшим блинкером загорается общепанельная лампа "Блинкер не поднят" и проходит сигнал на центральную сигнализацию.

Список сигнализации
.....................

**ОПУ:**

.. table:: **Панель №15 Защиты ВЛ-110кВ на Витебск 330**

    +---------------+------------------------+----------------------------+
    | Обозначение   |                        | Причина срабатывания       |
    | по схеме      |   Наименование         |                            |
    |               |                        |                            |
    +===============+========================+============================+
    | Блинкер       | Неисправность цепей    |    1. Неисправность цепей  |
    |               | напряжения             |    напряжения ТН-110кв 2с; |
    | РУ1           |                        |                            |
    |               |                        |    2. Отключен автомат     |
    |               |                        |    ТН-110кв 2с.            |
    +---------------+------------------------+----------------------------+
    | Блинкер       | Неисправность БП 1, 2  |    1. Неисправность БП 1,  |
    |               | ст. ДЗ или опертока 1  |    2 ст. ДЗ;               |
    | РУ2           | комплекса              |                            |
    |               |                        |    2. Неисправность цепей  |
    |               |                        |    опертока 1 комплекса;   |
    |               |                        |                            |
    |               |                        |    3. Отключен автомат SF1 |
    |               |                        |    на пан. № 1 ОПУ         |
    +---------------+------------------------+----------------------------+
    | Блинкер       | Неисправность БП 3 ст. |    1. Неисправность БП 3   |
    |               | ДЗ или опертока 2      |    ст. ДЗ;                 |
    | РУ3           | комплекса              |                            |
    |               |                        |    2. Неисправность цепей  |
    |               |                        |    опертока 2 комплекса;   |
    |               |                        |                            |
    |               |                        |    3. Отключен автомат SF2 |
    |               |                        |    на пан. № 1 ОПУ         |
    +---------------+------------------------+----------------------------+
    | Блинкер       | Действие 2 комплекса   |    Действие защит 2        |
    |               | на 1ЭО                 |    комплекса на 1-й        |
    | РУ4           |                        |    электромагнит           |
    |               |                        |    отключения CВЭ-110кв    |
    +---------------+------------------------+----------------------------+
    | Лампа         | Блинкер не поднят      |    Наличие выпавших        |
    |               |                        |   блинкеров на панеле № 15 |
    | ЛС            |                        |                            |
    +---------------+------------------------+----------------------------+


.. table:: **Панель №15 комплект ДЗ-2**

     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Обозначение   |                        | Причина срабатывания       |
     | по схеме      |     Наименование       |                            |
     |               |                        |                            |
     |               |                        |                            |
     +===============+========================+============================+
     | Блинкер       | Работа 1 ст. ДЗ        |    Действие 1 ст. ДЗ на    |
     |               |                        |    выходное реле защит 1   |
     | 1РУ           |                        |    комплекса               |
     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Блинкер       | Работа 2 ст. ДЗ        |    Действие 2 ст. ДЗ на    |
     |               |                        |    выходное реле защит 1   |
     | 3РУ           |                        |    комплекса               |
     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Блинкер       | Работа 4 ст. НТЗНП     |    Действие 4 ст. НТЗНП на |
     |               |                        |    выходное реле защит 1   |
     | 4РУ           |                        |    комплекса               |
     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Блинкер       | Работа ускорения 2 ст. |    Действие                |
     |               | ДЗ                     |    автоматического         |
     | 5РУ           |                        |    ускорения 2 ст. ДЗ на   |
     |               |                        |    выходное реле защит 1   |
     |               |                        |    комплекса               |
     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Блинкер       | Действие 1 комплекса   |    Действие защит 1        |
     |               | на 1ЭО                 |    комплекса на 1-й        |
     | 6РУ           |                        |    электромагнит           |
     |               |                        |    отключения СВЭ-110кВ    |
     +---------------+------------------------+----------------------------+


.. table:: **Панель №15 комплект КЗ-10**

     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Обозначение   |                        | Причина срабатывания       |
     | по схеме      |     Наименование       |                            |
     |               |                        |                            |
     |               |                        |                            |
     +===============+========================+============================+
     | Блинкер       | Работа 1 ст. НТЗНП     |    Действие 1 ст. НТЗНП на |
     |               |                        |    выходное реле защит 2   |
     | РУ1           |                        |    комплекса               |
     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Блинкер       | Работа 2 ст. НТЗНП     |    Действие 2 ст. НТЗНП на |
     |               |                        |    выходное реле защит 2   |
     | РУ2           |                        |    комплекса               |
     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Блинкер       | Работа 3 ст. НТЗНП     |    Действие 3 ст. НТЗНП на |
     |               |                        |    выходное реле защит 2   |
     | РУ3           |                        |    комплекса               |
     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Блинкер       | Работа 3 ст. ДЗ        |    Действие 3 ст. ДЗ на    |
     |               |                        |    выходное реле защит 2   |
     | РУ4           |                        |    комплекса               |
     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Блинкер       | Работа ускорения 3 ст. |    Действие                |
     |               | НТЗНП                  |    автоматического         |
     | РУ6           |                        |   ускорения 3 ст. НТЗНП на |
     |               |                        |    выходное реле защит 2   |
     |               |                        |    комплекса               |
     +---------------+------------------------+----------------------------+


.. table:: **Панель №15 комплект КЗ-9**

     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Обозначение   |                        | Причина срабатывания       |
     | по схеме      |     Наименование       |                            |
     |               |                        |                            |
     |               |                        |                            |
     +===============+========================+============================+
     | Блинкер       | Токовая отсечка        |    Действие ТО на выходное |
     |               |                        |    реле защит 2 комплекса  |
     | РУ            |                        |                            |
     +---------------+------------------------+----------------------------+


.. table:: **Панель №17 Защиты ВЛ-110кВ на Рудню**

    +---------------+------------------------+----------------------------+
    | Обозначение   |                        | Причина срабатывания       |
    | по схеме      |   Наименование         |                            |
    |               |                        |                            |
    +===============+========================+============================+
    | Блинкер       | Неисправность цепей    |    1. Неисправность цепей  |
    |               | напряжения             |    напряжения ТН-110кв 1с; |
    | РУ1           |                        |                            |
    |               |                        |    2. Отключен автомат     |
    |               |                        |    ТН-110кв 1с.            |
    +---------------+------------------------+----------------------------+
    | Блинкер       | Неисправность БП 1, 2  |    1. Неисправность БП 1,  |
    |               | ст. ДЗ или опертока 1  |    2 ст. ДЗ;               |
    | РУ2           | комплекса              |                            |
    |               |                        |    2. Неисправность цепей  |
    |               |                        |    опертока 1 комплекса;   |
    |               |                        |                            |
    |               |                        |    3. Отключен автомат SF3 |
    |               |                        |    на пан. № 1 ОПУ         |
    +---------------+------------------------+----------------------------+
    | Блинкер       | Неисправность БП 3 ст. |    1. Неисправность БП 3   |
    |               | ДЗ или опертока 2      |    ст. ДЗ;                 |
    | РУ3           | комплекса              |                            |
    |               |                        |    2. Неисправность цепей  |
    |               |                        |    опертока 2 комплекса;   |
    |               |                        |                            |
    |               |                        |    3. Отключен автомат SF4 |
    |               |                        |    на пан. № 1 ОПУ         |
    +---------------+------------------------+----------------------------+
    | Блинкер       | Действие 2 комплекса   |    Действие защит 2        |
    |               | на 1ЭО                 |    комплекса на 1-й        |
    | РУ4           |                        |    электромагнит           |
    |               |                        |    отключения CВЭ-110кв    |
    +---------------+------------------------+----------------------------+
    | Блинкер       | Работа 4 ст. ДЗ        |    Действие 4 ст. ДЗ на    |
    |               | на 1ЭО                 |    выходное реле защит 2   |
    | РУ5           |                        |    комплекса               |
    +---------------+------------------------+----------------------------+
    | Лампа         | Блинкер не поднят      |    Наличие выпавших        |
    |               |                        |   блинкеров на панеле № 17 |
    | ЛС            |                        |                            |
    +---------------+------------------------+----------------------------+


.. table:: **Панель №17 комплект ДЗ-2**

     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Обозначение   |                        | Причина срабатывания       |
     | по схеме      |     Наименование       |                            |
     |               |                        |                            |
     |               |                        |                            |
     +===============+========================+============================+
     | Блинкер       | Работа 1 ст. ДЗ        |    Действие 1 ст. ДЗ на    |
     |               |                        |    выходное реле защит 1   |
     | 1РУ           |                        |    комплекса               |
     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Блинкер       | Работа 2 ст. ДЗ        |    Действие 2 ст. ДЗ на    |
     |               |                        |    выходное реле защит 1   |
     | 3РУ           |                        |    комплекса               |
     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Блинкер       | Работа 4 ст. НТЗНП     |    Действие 4 ст. НТЗНП на |
     |               |                        |    выходное реле защит 1   |
     | 4РУ           |                        |    комплекса               |
     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Блинкер       | Действие 1 комплекса   |    Действие защит 1        |
     |               | на 1ЭО                 |    комплекса на 1-й        |
     | 6РУ           |                        |    электромагнит           |
     |               |                        |    отключения СВЭ-110кВ    |
     +---------------+------------------------+----------------------------+


.. table:: **Панель №17 комплект КЗ-10**

     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Обозначение   |                        | Причина срабатывания       |
     | по схеме      |     Наименование       |                            |
     |               |                        |                            |
     |               |                        |                            |
     +===============+========================+============================+
     | Блинкер       | Работа 1 ст. НТЗНП     |    Действие 1 ст. НТЗНП на |
     |               |                        |    выходное реле защит 2   |
     | РУ1           |                        |    комплекса               |
     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Блинкер       | Работа 2 ст. НТЗНП     |    Действие 2 ст. НТЗНП на |
     |               |                        |    выходное реле защит 2   |
     | РУ2           |                        |    комплекса               |
     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Блинкер       | Работа 3 ст. НТЗНП     |    Действие 3 ст. НТЗНП на |
     |               |                        |    выходное реле защит 2   |
     | РУ3           |                        |    комплекса               |
     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Блинкер       | Работа 3 ст. ДЗ        |    Действие 3 ст. ДЗ на    |
     |               |                        |    выходное реле защит 2   |
     | РУ4           |                        |    комплекса               |
     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Блинкер       | Работа ускорения 3 ст. |    Действие                |
     |               | НТЗНП                  |    автоматического         |
     | РУ6           |                        |   ускорения 3 ст. НТЗНП на |
     |               |                        |    выходное реле защит 2   |
     |               |                        |    комплекса               |
     +---------------+------------------------+----------------------------+


.. table:: **Панель №17 комплект КЗ-9**

     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Обозначение   |                        | Причина срабатывания       |
     | по схеме      |     Наименование       |                            |
     +===============+========================+============================+
     | Блинкер       | Токовая отсечка        |    Действие ТО на выходное |
     |               |                        |    реле защит 2 комплекса  |
     | РУ            |                        |                            |
     +---------------+------------------------+----------------------------+


.. table:: **Панель №16**

     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Обозначение   |                        | Причина срабатывания       |
     | по схеме      |     Наименование       |                            |
     +===============+========================+============================+
     | Блинкер       | Неисправность цепи 1ЭО |    1. отключен автомат SF5 |
     |               |                        |    на пан. № 1 ОПУ;        |
     | РУ1           |                        |                            |
     |               |                        |    2. неисправность цепи   |
     |               |                        |    отключения 1ЭО (при     |
     |               |                        |    включенном СВЭ)         |
     |               |                        |                            |
     |               |                        |    3. неисправность цепи   |
     |               |                        |    включения (при          |
     |               |                        |    отключенном СВЭ)        |
     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Блинкер       | Неисправность цепи     |    1. обрыв цепи 2-го      |
     |               | 2ЭО                    |    электромагнита          |
     | РУ2           |                        |    отключения СВЭ-110кВ;   |
     |               |                        |                            |
     |               |                        |    2. отключён автомат SF6 |
     |               |                        |    на пан. № 1 ОПУ;        |
     |               |                        |                            |
     |               |                        |    3. отключён автомат SF5 |
     |               |                        |    на пан. № 1 ОПУ   (при  |
     |               |                        |    отключенном CВЭ-110кВ)  |
     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Блинкер       | Снижение давления      |    Срабатывание датчика    |
     |               | элегаза (на сигнал)    |    давления элегаза на     |
     | РУ3           |                        |    сигнализацию            |
     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Блинкер       | Снижение давления      |    1. срабатывание датчика |
     |               | элегаза с блокировкой  |    давления элегаза на     |
     | РУ4           | управления             |    блокировку управления;  |
     |               |                        |                            |
     |               |                        |    2. отключён автомат SF5 |
     |               |                        |    на пан. № 1 ОПУ         |
     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Блинкер       | Пружины не             |                            |
     |               | взведены               |    Пружины СВЭ-110кВ не    |
     | РУ5           |                        |    взведены                |
     +---------------+------------------------+----------------------------+


.. table:: **Панель №16 комплект РПВ-258**

     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Обозначение   |                        | Причина срабатывания       |
     | по схеме      |     Наименование       |                            |
     +===============+========================+============================+
     | Блинкер       | Работа АПВ 1 крата     |    Включение СВЭ-110кВ по  |
     |               |                        |    цепям АПВ 1 крата       |
     | 1РУ           |                        |                            |
     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Блинкер       | Работа АПВ 2 крата     |    Включение СВЭ-110кВ по  |
     |               |                        |    цепям АПВ 2 крата       |
     | 2РУ           |                        |                            |
     +---------------+------------------------+----------------------------+

.. table:: **Панель №5**

     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Обозначение   |                        | Причина срабатывания       |
     | по схеме      |     Наименование       |                            |
     +===============+========================+============================+
     | Индикатор     | Блинкер не поднят      |    Наличие выпавших        |
     |               |                        |    блинкеров на панели №   |
     | Д21           |                        |    15                      |
     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Индикатор     | Блинкер не поднят      |    Наличие выпавших        |
     |               |                        |    блинкеров на панели №   |
     | Д22           |                        |    17                      |
     +---------------+------------------------+----------------------------+



Список переключающих устройств
.................................

**ОПУ:** 

.. list-table:: **Панель №15 Защиты ВЛ-110кВ на Витебск 330**
   :class: longtable
   :widths: 10 30 25
   :header-rows: 1

   * - Переключатель
     - Наименование
     - Положения
   * - Накладка Н2
     - Ускорение 2 ст. ДЗ
     - Влево - «Выведено», **Вправо - «Введено»**
   * - Накладка Н3
     - 4 ступень НТЗНП
     - Влево - «Выведено», **Вправо - «Введено»**
   * - Накладка Н4
     - Выходные реле 1 комплекса
     - Влево - «Выведено», **Вправо - «Введено»**
   * - Накладка Н5
     - 3 ступень НТЗНП
     - Влево - «Выведено», **Вправо - «Введено»**
   * - Накладка Н6
     - Действие 2 комплекса на 1ЭО
     - Влево - «Выведено», **Вправо - «Введено»**
   * - Накладка Н7
     - Действие 1 комплекса на 2ЭО
     - Влево - «Выведено», **Вправо - «Введено»**
   * - Накладка Н8
     - 3 ступень ДЗ
     - Влево - «Выведено», **Вправо - «Введено»**
   * - Накладка Н9
     - Токовая отсечка
     - **Влево - «Выведено»**, Вправо - «Введено»
   * - Накладка Н10
     - 1, 2, 3, ст. НТЗНП, ускорение 3ст. НТЗНП
     - Влево - «Выведено», **Вправо - «Введено»**
   * - Накладка Н11
     - Ускорение защит
     - Влево - «Выведено», **Вправо - «Введено»**
   * - Накладка Н12
     - Действие 1 комплекса на 1ЭО
     - Влево - «Выведено», **Вправо - «Введено»**
   * - Накладка Н13
     - Действие 2 комплекса на 2ЭО
     - Влево - «Выведено», **Вправо - «Введено»**
   * - Блок БИ1
     - Токовые цепи 1 комплекса
     - Снят - «Выведено», **Вставлен - «Введено»**
   * - Блок БИ2
     - Токовые цепи и цепи напряжения 1 комплекса
     - Снят - «Выведено», **Вставлен - «Введено»**
   * - Блок БИ3
     - Токовые цепи 2 комплекса
     - Снят - «Выведено», **Вставлен - «Введено»**
   * - Блок БИ4
     - Токовые цепи и цепи напряжения 2 комплекса
     - Снят - «Выведено», **Вставлен - «Введено»**
   * - Блок БИ5
     - Цепи напряжения и опертока 1 комплекса
     - Снят - «Выведено», **Вставлен - «Введено»**
   * - Блок БИ6
     - Цепи напряжения и опертока 2 комплекса
     - Снят - «Выведено», **Вставлен - «Введено»**


.. list-table:: **Панель №17 Защиты ВЛ-110кВ на Рудню**
   :class: longtable
   :widths: 10 30 25
   :header-rows: 1

   * - Переключатель
     - Наименование
     - Положения
   * - Накладка Н3
     - 4 ступень НТЗНП
     - Влево - «Выведено», **Вправо - «Введено»**
   * - Накладка Н4
     - Выходные реле 1 комплекса
     - Влево - «Выведено», **Вправо - «Введено»**
   * - Накладка Н5
     - 3 ступень НТЗНП
     - Влево - «Выведено», **Вправо - «Введено»**
   * - Накладка Н6
     - Действие 2 комплекса на 1ЭО
     - Влево - «Выведено», **Вправо - «Введено»**
   * - Накладка Н7
     - Действие 1 комплекса на 2ЭО
     - Влево - «Выведено», **Вправо - «Введено»**
   * - Накладка Н8
     - 3 ступень ДЗ
     - Влево - «Выведено», **Вправо - «Введено»**
   * - Накладка Н9
     - 4 ступень ДЗ
     - Влево - «Выведено», **Вправо - «Введено»**
   * - Накладка Н10
     - 1, 2, 3, ст. НТЗНП, ускорение 3ст. НТЗНП
     - Влево - «Выведено», **Вправо - «Введено»**
   * - Накладка Н11
     - Ускорение защит
     - Влево - «Выведено», **Вправо - «Введено»**
   * - Накладка Н12
     - Действие 1 комплекса на 1ЭО
     - Влево - «Выведено», **Вправо - «Введено»**
   * - Накладка Н13
     - Действие 2 комплекса на 2ЭО
     - Влево - «Выведено», **Вправо - «Введено»**
   * - Блок БИ1
     - Токовые цепи 1 комплекса
     - Снят - «Выведено», **Вставлен - «Введено»**
   * - Блок БИ2
     - Токовые цепи и цепи напряжения 1 комплекса
     - Снят - «Выведено», **Вставлен - «Введено»**
   * - Блок БИ3
     - Токовые цепи 2 комплекса
     - Снят - «Выведено», **Вставлен - «Введено»**
   * - Блок БИ4
     - Токовые цепи и цепи напряжения 2 комплекса
     - Снят - «Выведено», **Вставлен - «Введено»**
   * - Блок БИ5
     - Цепи напряжения и опертока 1 комплекса
     - Снят - «Выведено», **Вставлен - «Введено»**
   * - Блок БИ6
     - Цепи напряжения и опертока 2 комплекса
     - Снят - «Выведено», **Вставлен - «Введено»**


.. list-table:: **Панель №16 Автоматика СВЭ-110кВ**
   :class: longtable
   :widths: 10 15 35
   :header-rows: 1

   * - Переключатель
     - Наименование
     - Положения
   * - Накладка Н
     - АПВ
     - Влево - «Выведено», **Вправо - «Введено»**
   * - Накладка 1Н
     - НАПВ
     - **Влево - «Выведено»**, Вправо - «Введено»
   * - Накладка 2Н
     - АПВ КОНШ-1
     - Влево - «Выведено», **Вправо - «Введено»**
   * - Накладка 3Н
     - АПВ КОНШ-2
     - **Влево - «Выведено»**, Вправо - «Введено»
   * - Накладка 4Н
     - Запрет АПВ 2 крата
     - **Влево - «Выведено»**, Вправо - «Введено»


**ОРУ-110кВ:**

.. list-table:: **Шкаф привода СВЭ-110кВ**
   :class: longtable
   :widths: 10 15 30
   :header-rows: 1

   * - Переключатель
     - Наименование
     - Положения
   * - Ключ S8
     - Режим управления
     - Влево 45\ :sup:`о` - «Местное», **Вправо** 45\ :sup:`о` **- «Дистанционное»**


Список коммутационной аппаратуры
...................................

**ОПУ:** 

.. list-table:: **Панель №1**
   :class: longtable
   :widths: 10 35 10 25
   :header-rows: 1

   * - Обозначение по схеме
     - Наименование
     - Нормальное положение
     - Назначение
   * - Автомат SF1
     - 1 комплекс защит ВЛ-110кВ на Витебск 330
     - **Включен**
     - Питание и защита цепей 1 комплекса защит ВЛ-110кВ на Витебск 330
   * - Автомат SF2
     - 2 комплекс защит ВЛ-110кВ на Витебск 330
     - **Включен**
     - Питание и защита цепей 2 комплекса защит ВЛ-110кВ на Витебск 330
   * - Автомат SF3
     - 1 комплекс защит ВЛ-110кВ на Рудню
     - **Включен**
     - Питание и защита цепей 1 комплекса защит ВЛ-110кВ на Рудню
   * - Автомат SF4
     - 2 комплекс защит ВЛ-110кВ на Рудню
     - **Включен**
     - Питание и защита цепей 2 комплекса защит ВЛ-110кВ на Рудню
   * - Автомат SF5
     - Управление СВЭ-110кВ
     - **Включен**
     - Питание и защита цепей автоматики и управления СВЭ-110кВ
   * - Автомат SF6
     - 2ЭО СВЭ-110кВ
     - **Включен**
     - Питание и защита цепей 2 электромагнита отключения СВЭ-110кВ
   * - Автомат SF7
     - Подзавод пружин СВЭ-110кВ
     - **Включен**
     - Питание и защита цепей взвода пружин СВЭ-110кВ


.. list-table:: **Панель №1**
   :class: longtable
   :widths: 10 15 30
   :header-rows: 1

   * - Переключатель
     - Наименование
     - Положения
   * - Ключ SA1
     - Выбор питания SF1
     - **Влево** 45\ :sup:`о` **- «от 1с ЩПТ»**, Вправо 45\ :sup:`о` - «от 2с ЩПТ»
   * - Ключ SA2
     - Выбор питания SF2
     - Влево 45\ :sup:`о` - «от 1с ЩПТ», **Вправо** 45\ :sup:`о` **- «от 2с ЩПТ»**
   * - Ключ SA3
     - Выбор питания SF3
     - **Влево** 45\ :sup:`о` **- «от 1с ЩПТ»**, Вправо 45\ :sup:`о` - «от 2с ЩПТ»
   * - Ключ SA4
     - Выбор питания SF4
     - Влево 45\ :sup:`о` - «от 1с ЩПТ», **Вправо** 45\ :sup:`о` **- «от 2с ЩПТ»**
   * - Ключ SA5
     - Выбор питания SF5
     - **Влево** 45\ :sup:`о` **- «от 1с ЩПТ»**, Вправо 45\ :sup:`о` - «от 2с ЩПТ»
   * - Ключ SA6
     - Выбор питания SF6
     - Влево 45\ :sup:`о` - «от 1с ЩПТ», **Вправо** 45\ :sup:`о` **- «от 2с ЩПТ»**
   * - Ключ SA7
     - Выбор питания SF7
     - **Влево** 45\ :sup:`о` **- «от 1с ЩПТ»**, Вправо 45\ :sup:`о` - «от 2с ЩПТ»


Указания оперативному персоналу
-----------------------------------

#. Для вывода из работы защит ВЛ-110кВ достаточно отключить автоматы опертока защит соответствующей линии.

#. При неисправности цепей напряжения ТН-110кВ 1с необходимо во избежание ложной работы защит вывести из работы 1, 2, 3, 4 ст. ДЗ путем перевода накладок на панели № 17 ОПУ Н4, Н8, Н9 в положение "Выведено", после чего приступить к отысканию и устранению повреждения в цепях напряжения согласно СТП 09110.35.520-07. Перевод питания цепей напряжения на резервный ТН-110кВ, при необходимости, производить согласно указаниям инструкции по эксплуатации вторичных цепей ТН-110кВ.

#. При неисправности цепей напряжения ТН-110кВ 2с необходимо во избежание ложной работы защит вывести из работы 1, 2, 3 ст. ДЗ путем перевода накладок на панели № 15 ОПУ Н4, Н8 в положение "Выведено", после чего приступить к отысканию и устранению повреждения в цепях напряжения согласно СТП 09110.35.520-07. Перевод питания цепей напряжения на резервный ТН-110кВ, при необходимости, производить согласно указаниям инструкции по эксплуатации вторичных цепей ТН-110кВ.

#. При неисправности блока питания нульиндикаторов дистанционной защиты необходимо проверить положение автоматов оперативного тока защит на панели № 1 ОПУ и если они отключены – повторно включить. Если автоматы повторно отключаются от защиты иметь ввиду, что ДЗ в данном случае неработоспособна и СВЭ-110кВ необходимо выводить из работы.

#. Иметь ввиду, что при неисправности цепей напряжения ТН-110кВ возможна ложная работа АПВ или отказ в работе АПВ.





