Порядок ввода и вывода устройств РЗА
=====================================================================

1. Для ввода или вывода устройств из работы необходимо соответствующий переключатель перевести в соответствующее положение. При отсутствии переключателя вывод и ввод устройства осуществлять отключением и включением автомата питания устройства;

2. Включение ВВ-10кВ (ВВ-6кВ) разрешается только после появления индикации: «Питание» и «Готов» на блоке :ref:`TER_CM_16_2` ; «Сеть» и «Готов» на блоке BP/TEL-220-02A; «ОП» и «Готов» на блоке РиМ БУ. Запрещается подавать команду «включить» при отключенном автомате ШУ и наличии тока нагрузки на присоединении.

3. Указания по включению выключателей при отсутствии напряжения на с. н. (TER_CM_16 с помощью блока БМВ)

Блок местного включения (БМВ) предназначен для включения выключателя при
отсутствии напряжения на собственных нуждах и на трансформаторах ТР ОЛС.
Розетка для подключения блока местного включения расположена на всех
ячейках ВВ-10кВ. БМВ преобразует механическое вращение от ручки
генератора в электрическую энергию.

Для включения выключателя с помощью БМВ необходимо:

- Перевести ключ ОПЕРАТИВНОЕ ПИТАНИЕ на двери релейного отсеке
вводной линии 10кВ, отходящей линии 10кВ (перевести в положение «БМВ»)
того выключателя, который необходимо включить с помощью БМВ.

- Вставить вилку БМВ в спец розетку.

.. attention:: Запрещается вращать рукоятку генератора при неподключенном устройстве управления.

- Вращать рукоятку БМВ с частотой 90-110 об/мин до загорания
светодиода «ГОТОВ» на устройстве управления (не более 30с).

- Команда «Включить» подается автоматически при готовности блока

- Вынуть вилку БМВ.

- Перевести ключ ОПЕРАТИВНОЕ ПИТАНИЕ на двери релейного отсеке
вводной линии 10кВ (перевести в положение «ШУ»), или на двери релейного
отсеке отходящей линии 10кВ (перевести в положение «БПТ 615») того
выключателя, который был включен с помощью БМВ.

4. Указания по включению выключателей при отсутствии напряжения на с. н. (БУ-12 и BU-220-05А с помощью блока БАВ)

Блок автономного включения предназначен для включения выключателя при
отсутствии напряжения на собственных нуждах и на трансформаторах ТР ОЛС.
Розетка для подключения блока автономного включения расположена на всех
ячейках ВВ-10кВ.

Для включения выключателя с помощью блока автономного включения (БАВ)
необходимо:

- Нажать кнопку "Контроль" в блоке БАВ, при этом светодиод
"Контроль" должен гореть зеленым светом. В противном случае элемент
питания необходимо заменить на исправный.

- Отключить автомат ШУ того выключателя, который необходимо
включить с помощью БАВ.

- Вставить вилку БАВ в розетку автономного включения нужного
выключателя.

.. attention:: Соблюдать осторожность при нажатой кнопке "Заряд" – на вилке присутствует напряжение.

- Нажать кнопку "Заряд" и держать до тех пор, пока светодиод
"Заряд" не замигает и звук не станет прерывистым, что говорит о том, что
блок питания заряжен.

- Не отпуская кнопку "Заряд" произвести включение ВВ-10кВ с
помощью розеток дистанционного управления или кнопочного пульта
соответствующего выключателя.

- Вынуть вилку БАВ.

- Включить автомат ШУ.

В процессе эксплуатации необходимо периодически не реже 1 раза в месяц
проверять исправность элементов питания БАВ нажатием кнопки "Контроль".
При этом светодиод "Контроль" должен гореть зеленым светом. В противном
случае элементы питания заменить на исправные.

5. Включение ВВ-10кВ типа BB/TEL возможно и с помощью аккумуляторной
батареи напряжением 12В если на ячейке ВВ-10кВ имеется розетка
±12В. С соблюдением полярности необходимо подключить аккумулятор к
данной розетке и произвести дистанционное включение выключателя. Автомат
шинок управления при этом отключать не требуется.

6. Указания по включению выключателей при отсутствии напряжения на с. н. (БУ РиМ)

Блок механизированного включения БМВ-02 (далее, БМВ) предназначен для
включения выключателя при отсутствии напряжения на собственных нуждах и
на трансформаторах ОЛС. Розетка для подключения блока местного включения
расположена на лицевой стороне всех блоков управления РиМ БУ ячеек
ВВ-10кВ. БМВ преобразует механическое вращение от ручки генератора в
электрическую энергию, а также аккумулирует предварительный заряд от
розетки ~220В, или автомобильной розетки =12В.

Для включения выключателя с помощью БМВ необходимо:

- Провести внешний осмотр БМВ, проверить целостность корпуса,
кабеля подключения и выходной розетки.

.. attention:: Запрещается использовать БМВ с поврежденным корпусом, кабелем подключения и выходной розеткой.

- Зарядить элементы питания, если индикатор выходного напряжения
не светится, подключив зарядное устройство.

- Проверить наличие свечения индикатора «Заряд».

- Отключить зарядное устройство

- Убедившись в отсутствии свечения индикатора «ОП» (далее,
оперативное питание (ШУ)) на блоке управления, перевести ключ БАВ
(расположенного на блоке управления РиМ БУ) в положение «ВКЛ» того
выключателя, который необходимо включить с помощью БМВ.

.. attention:: Ключ для каждого блока управления РиМ БУ индивидуален и находится в релейном отсеке, или прикреплен непосредственно к блоку управления.

.. attention:: Запрещается подключать БМВ к блоку управления при поданном напряжении ОП на БУ.

- Вставить вилку БМВ в спец розетку РИ расположенной на лицевой
стороне всех блоков управления РиМ БУ включения нужного ВВ-10кВ.

- Зарядить встроенные в блок управления конденсаторы, включив
переключатель на нижнем торце БМВ.

- При отсутствии заряда у БМВ вращать рукоятку с частотой 90-120
об/мин до непрерывной индикации светодиода «РИ» и «ГОТОВ» на блоке
управления (не более 120с).

.. attention:: Запрещается превышать частоту вращения рукоятки генератора.

- Выполнить команду «Включить» или «Отключить», нажатием на блоке
управления соответствующей кнопки «ВКЛ» или «ОТКЛ»

- Отключить переключатель на нижнем торце БМВ.

- Отключить вилку БМВ от спец розетки РИ расположенной на
лицевой стороне всех блоков управления РиМ БУ включения нужного ВВ-10кВ.

.. attention:: Запрещается подавать напряжение ОП до отсоединения БМВ от блока управления.

- Перевести ключ БАВ (расположенного на блоке управления РиМ БУ)
в положение «ОТКЛ» того выключателя, который был включен с помощью БМВ.

7. Указания по включению выключателей при отсутствии напряжения на с. н. (БУВВ-СЭЩ-Б1)

Блок автономного включения (БАВ-СЭЩ) предназначен для включения
выключателя при отсутствии напряжения на собственных нуждах и на
трансформаторах ТР ОЛС. Розетка для подключения блока автономного
включения расположена на всех ячейках ВВ-10кВ.

Для включения выключателя с помощью БАВ-СЭЩ необходимо:

- Нажать кнопку "Контроль" в блоке БАВ-СЭЩ, при этом светодиод
"Контроль" должен гореть зеленым светом. В противном случае элемент
питания необходимо заменить на исправный.

- Отключить клавишный выключатель (перевести в положение «0»)
того выключателя, который необходимо включить с помощью БАВ-СЭЩ.

- Вставить вилку БАВ-СЭЩ в розетку автономного включения нужного
выключателя.

.. attention:: соблюдать осторожность при нажатой кнопке "Заряд" – на вилке присутствует напряжение.

- Нажать кнопку "Заряд" и держать до тех пор, пока светодиод
"Заряд" не замигает и звук не станет прерывистым, что говорит о том, что
блок питания заряжен.

- Не отпуская кнопку "Заряд" произвести включение ВВ-10кВ с
помощью розеток дистанционного управления или кнопочного пульта
соответствующего выключателя.

- Вынуть вилку БАВ-СЭЩ.

- Включить клавишный выключатель (перевести в положение «I») того
выключателя, который необходимо включить с помощью БАВ-СЭЩ.

В процессе эксплуатации необходимо периодически не реже 1 раза в месяц
проверять исправность элементов питания БАВ нажатием кнопки "Контроль".
При этом светодиод "Контроль" должен гореть зеленым светом. В противном
случае элементы питания заменить на исправные.