Порядок допуска к осмотру, ремонту и испытаниям, указания оперативному персоналу
=====================================================================================

#. Допуск к осмотру, ремонту и испытаниям осуществляется в соответствии с действующими правилами по озране труда при работе в электроустановках;
#. Эксплуатация устройств вторичной коммутации должна вестись в соответствии с «Инструкцией по обслуживанию оперативным персоналом устройств релейной защиты, электроавтоматики и вторичной коммутации» СТП09110.35.520-07»;
#. Обо всех неисправностях устройств РЗА сообщать персоналу СРЗАИ;
#. При отключении автомата питания оперативных цепей следует включить соответствующий автомат, а при повторном отключении сообщить в СРЗАИ. При невозможности включения автомата питания оперативных цепей соответствующее присоединение необходимо вывести из работы так как его защиты и управление неработоспособны;
#. При неисправности терминала защит и отсутствии второго терминала защит в качестве второго комплекта необходимо вывести первичное оборудование из работы. К таким неисправностям относятся: отсутствие индикации ЖКИ дисплея терминала при наличии напряжения на терминале (определяется например по работе блока питания БПТ); сообщения в журнале системы с ключевыми словами- «... неисправен», «рестарт…», «остановка. . .», «ошибка…», «небаланс…»;
#. Временные отметки срабатывания наносить: карандашом - для светодиодных индикаторов, карандашом либо мелом - для указательных реле.
#. При срабатывании сигнализации о неисправности цепей электромагнита отключения (1ЭО или 2ЭО) выключателя, разрешается оставлять оборудование в работе, так как обеспечивается отключение при работе защит исправным электромагнитом отключения. При неисправности цепей обоих электромагнитов отключения - выключатель необходимо вывести из работы.
#. При поступлении сигнала понижения давления элегаза необходимо: проверить по манометру, установленному в приводе выключателя, давление элегаза, доложить диспетчеру ОДС и сообщить персоналу СРЗАИ и СПС.
#. На подстанциях с постоянным оперативным током длительность работы в часах от аккумуляторной батареи в случае потери её подзаряда определять путём деления ёмкости батареи (смотреть в инструкции ЦРО на АКБ) на разрядный ток.
#. Ток соленоида включения выключателей с электромагнитным приводом составляет примерно 80 А. При отключенной АКБ возможно включение данных выключателей при питании ШП от ВАЗП (СВУ).





