Краткое описание работы РЗА
=============================================================

.. _ОБР:

Оперативная блокировка разъединителей
----------------------------------------

Оперативная блокировка разъединителей (ОБР) предназначена для предотвращения ошибочных 
действий оперативного и оперативно-ремонтного персонала при производстве ими оперативных 
переключений на основном оборудование подстанции. При этом блокировка является только 
дополнительным средством, предотвращающим выполнение ошибочных операций с разъединителями 
и заземляющими ножами в процессе переключений.

В общем случае оперативная блокировка должна предотвращать ошибочные операции включения
и отключения разъединителей под нагрузкой; включения заземляющих ножей на шины и участки 
присоединений, находящихся под напряжением; включения разъединителей на участки шин и 
присоединений, заземленные с помощью заземляющих ножей.

Оперативная блокировка (электромагнитная) конструктивно состоит из схемы питания и логической 
схемы, образованной вспомогательными блок-контактами разъединителей и заземляющих ножей (ЗН), 
розетками ОБР, напряжение на которой появляется только в случае выполнения определенных условий

Деблокирование коммутационного аппарата (ЗН) выполняется электромагнитным ключом, представляющий собой электромагнит с подпружиненным сердечником. 
Все операции с использованием ключа ОБР необходимо проводить с использованием электроизолирующих перчаток.

Источником оперативного тока электромагнитной блокировки служит блок питания :ref:`БПЗ-401`. 
Оперативный ток выпрямленный, напряжением 220В, цепи относительно земли изолированы. 
Блок питания БПЗ-401 в общем случае запитан от щита собственных нужд или от цепей ТН-110кВ 
через соответствующий автомат. При пропадании питания цепи ОБР автоматически могут перезапитаться по схеме АВР. 
Возврат схемы осуществляется автоматически при появлении напряжения. Схема АВР выполнена на промежуточных реле.

Контроль изоляции цепей ОБР осуществляет реле, которое срабатывает при достижении
значения напряжения выше заданной уставки и посылает предупредительный сигнал на ЦС. 
Контроль изоляции цепей ОБР также может осуществляться визуально с помощью вольтметра и ключа на панели 
путем кратковременного перевода ключа в положение «+» или «-». В случае замыкания на землю 
напряжение на поврежденном полюсе будет меньше 110 В. После измерения изоляции ключ вернуть в исходное положение.
Для поиска поврежденного участка или для его вывода в ремонт на панели могут быть установлены ключи или автоматы. 





