ПС Сватовка
=============

РЗА СВЭ-110кВ
-------------------

Релейная защита 
..................

Релейная защита ВЛ-110кВ смонтирована на двух панелях защиты типа ЭПЗ-1636-67/2. На панели № 3 смонтированы защиты ВЛ-110кВ на Чашники, а на панели № 5 – ВЛ-110кВ на Бешенковичи.

Панель типа ЭПЗ-1636-67/2 включает в себя следующие защиты ВЛ-110кВ:

1. *Дистанционная защита (ДЗ).* Защищает линию от междуфазных к.з., может действовать при близких однофазных к.з., имеет 3 ступени. В качестве реагирующего органа используются полупроводниковые нуль-индикаторы, выполненные на операционных усилителях. ДЗ подключена к ТТ-110кВ СВЭ-110кВ и к ТН-110кВ (для ВЛ-110кВ на Чашники – ТН-110кВ 1с, для ВЛ-110кВ на Бешенковичи – ТН-110кВ 2с).

2. *Направленная токовая защита нулевой последовательности (НТЗНП).* Защищает линию от однофазных к.з., может работать также при междуфазных к.з. с "землей", имеет 4 ступени. НТЗНП подключена к ТТ-110кВ СВЭ-110кВ и к ТН-110кВ (для ВЛ-110кВ на Чашники – ТН-110кВ 1с, для ВЛ-110кВ на Бешенковичи – ТН-110кВ 2с).

3. *Токовая отсечка (ТО).* Защищает линию от близких междуфазных к.з. ТО подключена к ТТ-110кВ СВЭ-110кВ. *(ТО нормально выведена)*

Для повышения надежности каждая из панелей защит ВЛ-110кВ выполнена в виде двух комплексов, которые имеют раздельное питание цепей оперативного тока, а также раздельную компоновку по цепям тока и напряжения.

- В 1-й комплекс входят: 1 и 2 ступени ДЗ, 4 ступень НТЗНП.
- Во 2-й комплекс входят: 1, 2, 3 ступени НТЗНП, 3 ступень ДЗ, токовая отсечка.

Каждый из комплексов обеспечивает полноценную защиту ВЛ-110кВ от всех видов КЗ, но с возможной потерей селективности.

4. *Отключение СВЭ-110кВ от защит Т-1 и Т-2.* При работе защит Т-1 и Т-2 необходимо обеспечить бестоковую паузу для отключения ОД-110кВ. Это достигается включением КЗ-110кВ (имитацией однофазного короткого замыкания на ВЛ-110кВ). Для разделения ВЛ-110кВ «Бешенковичи – Чашники», в этом случае, служит цепь отключения СВЭ-110кВ от защит Т-1 и Т-2.

Схемой телеуправления предусмотрен ввод и вывод действия защит Т-1 на отключение СВЭ-110кВ дистанционно дежурным персоналом РДС БРЭС. Для возможности обеспечения телеуправления, вводом/выводом действия защит Т-1 на отключение СВЭ-110кВ, накладка SX4 на панели №4 должна всегда находиться в левом (выведено) положении.

Введённое-выведенное положение действия защит Т-1 на отключение СВЭ-110кВ контролируется по табло HLA4 на панели №1 в ОПУ: табло горит – действие защит Т-1 на отключение СВЭ-110кВ выведено, не горит – введено. 
Также контролировать введённое-выведенное положение действия защит Т-1 на отключение СВЭ-110кВ на ПС Сватовка можно по состоянию ТС на ПК РДС БРЭС.

В случае неисправности ТУ для ввода/вывода действия защит Т-1 на отключение СВЭ-110кВ необходимо на панели №4 в ОПУ указатель положения (хвостовик) под крышкой двухпозиционного реле KL5 "ТУ SX4" перекинуть вручную вверх или вниз (предварительно сняв крышку с реле KL5):

- Верхнее положение указателя – действие защит Т-1 на отключение СВЭ-110кВ выведено;

- Нижнее положение - действие защит Т-1 на отключение СВЭ-110кВ введено.

Ввод и вывод из работы цепи действия защит Т-2 на отключение СВЭ-110кВ осуществляется накладкой SX5 на панели №4. Отключение СВЭ-110кВ от защит Т-1 и Т-2 выполнено на 1-й электромагнит отключения (1ЭО).



Автоматика 
...............

Автоматика СВЭ-110кВ смонтирована на верхней половине панели № 4 ОПУ. СВЭ-110кВ оборудован следующими видами автоматики: 

1. Однократное автоматическое повторное включение с контролем:

	- синхронизма (КС);

	- отсутствия напряжения на шинах 1с-110кВ (КОНШ-1);

	- отсутствия напряжения на шинах 2с-110кВ (КОНШ-2).

Питание цепей контроля напряжения для схемы АПВ осуществляется от ТН-110кВ 1 и 2с.

2. Автоматический взвод пружин СВЭ-110кВ. Управление выключателем осуществляется за счет энергии предварительно взведенных пружин. Взвод включающих пружин может осуществляться вручную или двигателем взвода пружин. Питание двигателя взвода пружин осуществляется от ЩСН через автоматический выключатель. Взвод пружин осуществляется автоматически при невзведенном положении пружин. Взвод отключающих пружин осуществляется во время включения выключателя за счет энергии включающих пружин. 

Работа схемы взвода включающей пружины автоматически блокируется размыканием цепи электропитания двигателя при перегрузке по току (срабатывание термореле), и при превышении времени завода пружин (20 секунд). Для снятия электрической блокировки работы схемы взвода включающей пружины необходимо отключить автоматический выключатель SF1 на панели 2 ОПУ, устранить неисправность, а затем включить автоматический выключатель. В случае срабатывания термореле, для его возврата, необходимо выполнить квитирование, путём нажатия на кнопки «STOP» и «RESET» на корпусе реле (К2) в приводе СВЭ-110кВ. 

Возможен ручной взвод включающей пружины при помощи воротка с шестигранной головкой 17мм установленной на вал конической шестерни передачи вращения двигателя, в приводе СВЭ-110кВ с обратной стороны и вращением против часовой стрелки (при отключенном автомате взвода пружины).

Взведенное положение включающей пружины контролируется по указателю зелёного цвета с надписью "Пружина заряжена" в шкафу привода СВЭ-110кВ. Невзведённое состояние контролируется по указателю красного цвета с надписью "Пружина разряжена".

3. Контроль давления элегаза СВЭ-110кВ. При снижении давления элегаза ухудшаются условия гашения электрической дуги в полюсах выключателя. Нормальное давление составляет 0,5МПа. Незначительное снижение давления элегаза до 0,47МПа вызывает срабатывание предупредительной сигнализации и выпадение соответствующего блинкера. Дальнейшее снижение давления элегаза до 0,45МПа приводит к блокировке управления СВЭ-110кВ и работе сигнализации. Величина давления элегаза указана для температуры +20°С, поправочные характеристики давления в зависимости от температуры находятся на табличке в приводе СВЭ-110кВ. 
Значение текущего давления элегаза контролируется по манометру, установленному на раме выключателя.

4. Автоматическое ускорение 2 ступени ДЗ, 3 ступени НТЗНП. При включении СВЭ-110кВ на к.з. на ВЛ-110кВ на Чашники (Бешенковичи) работает схема ускорения защит с действием на отключение СВЭ-110кВ с меньшей выдержкой времени, чем у данной ступени. Ускорение автоматически выводится из работы через ~1 секунду после включения СВЭ-110кВ.

Управление
...............

Управление СВЭ-110кВ осуществляется с помощью ключа управления, расположенного на панели № 2 ОПУ. 

Порядок включения ВЭ-110кВ следующий:

1. *Включение СВЭ-110кВ с автоматической синхронизацией через комплект АПВ (замыкание транзита по ВЛ-110кВ):*

	- Проверить введенное положение накладки «SX1» АПВ на панели № 4 ОПУ;

	- Ключ SAC1 "Выбор режима включения СВЭ-110кВ" на панель № 4 ОПУ переключить в положение "Автоматическая";

	- На панели № 2 повернуть ключ управления СВЭ-110кВ в положение "Включить" и ждать включения СВЭ-110кВ (ключ можно отпустить в нейтральное положение). При синхронном напряжении СВЭ-110кВ должен включиться. Если угол расхождения между векторами более 40\ :sup:`о`, то СВЭ-110кВ не включится. В этом случае режим включения СВЭ-110кВ необходимо согласовать с ЦДС. Для отмены команды включения до включения СВЭ-110кВ необходимо ключ управления кратковременно повернуть в положение "Отключить".

2. *Несинхронное включение тупиковой линии (без проверки синхронизма, может применяться для замыкания транзита по ВЛ-110кВ при уверенности в синхронности объединяемых напряжений):*

	- Включить на панели № 1 ЦС световую сигнализацию;

	- Ключ SAC1 "Выбор режима включения СВЭ-110кВ" на панели № 4 ОПУ переключить в положение – "Опробование", при этом на панели № 1 загорится табло «ключ SAC1 в положении "Опробование"»; 

	- На панели № 2 повернуть ключ управления СВЭ-110кВ в правое положение «Включить» до загорания красной лампы у ключа;

	- После включения СВЭ-110кВ необходимо переключить ключ SAC1 "Выбор режима включения СВЭ-110кВ" на панели № 4 ОПУ в положение "Автоматическая". 

.. warning:: Включение выключателя блокируется при не взведенной пружине включения и при неисправностях схемы взвода пружин, а также при низком давлении элегаза в выключателе.

3. *Отключение СВЭ-110кВ.* Производится поворотом ключа управления на панели № 2 ОПУ в левое положение "Отключить" до загорания зелёной лампы.

.. warning:: Блокировка цепи отключения происходит при низком давлении элегаза в выключателе.

4. *Общее.* Управление выключателем, после подачи оперативного напряжения, может осуществляться в следующих режимах:

	- дистанционный;
	- местный.

Выбор режима управления осуществляется с помощью ключа в приводе СВЭ-110кВ в положение «Местное» или «Дистанционное». В нормальном режиме работы управление всегда должно быть «Дистанционное».
Управление СВЭ-110кВ в ремонтном режиме возможно из привода выключателя. Для этого необходимо ключ S5 «Режим управления» перевести в положение «Местное» и нажатием на кнопки S1 «Включить» (S2 «Отключить») выполнить требуемую операцию, при этом автомат SF1 на панели 2 ОПУ должен быть включен. При отсутствии оперативного тока возможно управление СВЭ-110кВ нажатием на механические кнопки, воздействующие на механизм зацепления. Они находятся в приводе СВЭ-110кВ под катушками управления (красная – включить, зелёная-отключить).

Положение ВЭ-110кВ контролируется с помощью сигнальных ламп, расположенных над ключом управления: красная - включено, зеленая - отключено. Также положение выключателя можно контролировать по механическому указателю, расположенному в станине выключателя.

При переключении ключа SAC1 на панели № 4 в положение "Опробование" на панели № 1 ОПУ загорается табло "Переключатель SAC1 в положении "Опробование"", что является напоминанием дежурному о необходимости переключения ключа SAC1 в положение "Автоматическое".

Измерение
...............

Для контроля тока и мощности нагрузки, протекающей через СВЭ-110кВ, на панели №2 ОПУ установлены амперметр, ваттметр, варметр подключенные к ТТ-110кВ СВЭ-110кВ и к ТН-110кВ 1с.

Для определения места повреждения на ВЛ-110кВ на панели № 4 ОПУ установлен фиксирующий прибор, подключенный к ТТ-110кВ СВЭ-110кВ и ТН-110кВ 1с. (см. инструкцию по эксплуатации фиксирующих приборов 110кВ).

Оперативный ток
...................

Цепи защиты, автоматики, управления и сигнализации ОПУ запитаны от выпрямленного оперативного тока (шинок ШУ ОПУ), источником которого являются блоки питания БПНС, БПТ, БПН. Подробное описание выпрямленного опертока приведено в инструкции по эксплуатации устройств оперативного тока.

Цепи отключения СВЭ-110кВ должны работать также в бестоковую паузу (при обесточенной ВЛ-110кВ) для отключения от защит Т-1 и Т-2. Для этого на соленоид отключения СВЭ-110кВ подключена батарея конденсаторов, заряжаемая от блока питания и заряда :ref:`БПЗ-401` (расположены на панели 4 ОПУ). :ref:`БПЗ-401` получает питание от шинок переменного опертока ОПУ (запитаны от собственных нужд подстанции) через автомат SF3 на панели 11 ОПУ. При исчезновении выходного напряжения БПЗ работает предупредительная сигнализация ОПУ и выпадает соответствующий блинкер.

Питание цепей взвода пружин СВЭ-110кВ производится от цепей переменного напряжения собственных нужд через автомат SF2 расположенный в ячейке СН КРУН-10кВ.

Сигнализация
...................

При  работе защит, автоматики, ненормальном режиме работы, при неисправности в оперативных цепях выпадают соответствующие блинкера, на панели с выпавшим блинкером загорается общепанельная лампа "Блинкер не поднят" и проходит сигнал на центральную сигнализацию.

Список сигнализации
.....................

**ОПУ:**

.. table:: **Панель №3 Защиты ВЛ-110кВ на Чашники**

    +---------------+------------------------+----------------------------+
    | Обозначение   |                        | Причина срабатывания       |
    | по схеме      |   Наименование         |                            |
    |               |                        |                            |
    +===============+========================+============================+
    | Блинкер       | Неисправность цепей    |    1. Неисправность цепей  |
    |               | напряжения             |    напряжения ТН-110кв 1с; |
    | РУ1           |                        |                            |
    |               |                        |    2. Отключен автомат     |
    |               |                        |    ТН-110кв 1с.            |
    +---------------+------------------------+----------------------------+
    | Блинкер       | Неисправность БП       |    1. Неисправность БП 1,  |
    |               | или НИ ДЗ-2            |    2 ст. ДЗ;               |
    | РУ2           |                        |                            |
    |               |                        |    2. Неисправность цепей  |
    |               |                        |    опертока 1 комплекса;   |
    |               |                        |                            |
    |               |                        |    3. Отключен автомат SF2 |
    |               |                        |    на пан. № 12 ОПУ;       |
    |               |                        |                            |
    |               |                        |    4. Неисправность НИ ДЗ-2|
    +---------------+------------------------+----------------------------+
    | Блинкер       | Неисправность БП       |    1. Неисправность БП 3   |
    |               | или НИ КРС-1           |    ст. ДЗ;                 |
    | РУ3           |                        |                            |
    |               |                        |    2. Неисправность цепей  |
    |               |                        |    опертока 2 комплекса;   |
    |               |                        |                            |
    |               |                        |    3. Отключен автомат SF2 |
    |               |                        |    на пан. № 12 ОПУ;       |
    |               |                        |                            |
    |               |                        |    4. Неисправность НИ КРС |
    +---------------+------------------------+----------------------------+
    | Блинкер       | Отключение СВЭ-110кВ   |    Действие защит 2        |
    |               | от защит 2-го          |    комплекса на 1-й        |
    | РУ4           | комплекса 1ЭО          |    электромагнит           |
    |               |                        |    отключения CВЭ-110кв    |
    +---------------+------------------------+----------------------------+
    | Блинкер       | Отключение СВЭ-110кВ   |    Действие защит 2        |
    |               | от защит 2-го          |    комплекса на 2-й        |
    | РУ5           | комплекса 2ЭО          |    электромагнит           |
    |               |                        |    отключения CВЭ-110кв    |
    +---------------+------------------------+----------------------------+
    | Лампа         | Блинкер не поднят      |    Наличие выпавших        |
    |               |                        |    блинкеров на панели № 3 |
    | ЛС            |                        |                            |
    +---------------+------------------------+----------------------------+


.. table:: **Панель №3 комплект ДЗ-2**

     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Обозначение   |                        | Причина срабатывания       |
     | по схеме      |     Наименование       |                            |
     |               |                        |                            |
     |               |                        |                            |
     +===============+========================+============================+
     | Блинкер       |        1 ст. ДЗ        |    Действие 1 ст. ДЗ на    |
     |               |                        |    выходное реле защит 1   |
     | РУ1           |                        |    комплекса               |
     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Блинкер       |        2 ст. ДЗ        |    Действие 2 ст. ДЗ на    |
     |               |                        |    выходное реле защит 1   |
     | РУ3           |                        |    комплекса               |
     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Блинкер       |        4 ст. НТЗНП     |    Действие 4 ст. НТЗНП на |
     |               |                        |    выходное реле защит 1   |
     | РУ4           |                        |    комплекса               |
     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Блинкер       |  Ускорение 2 ст. ДЗ    |   Действие автоматического |
     |               |                        |   ускорения 2 ст. ДЗ на    |
     | РУ5           |                        |   выходное реле защит 1    |
     |               |                        |   комплекса                |
     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Блинкер       | Отключение СВЭ-110кВ   |    Действие защит 1        |
     |               | от защит 1-го          |    комплекса на 1-й        |
     | РУ6           | комплекса 1ЭО          |    электромагнит           |
     |               |                        |    отключения СВЭ-110кВ    |
     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Блинкер       | Отключение СВЭ-110кВ   |    Действие защит 1        |
     |               | от защит 2-го          |    комплекса на 2-й        |
     | РУ7           | комплекса 2ЭО          |    электромагнит           |
     |               |                        |    отключения СВЭ-110кВ    |
     +---------------+------------------------+----------------------------+


.. table:: **Панель №3 комплект КЗ-10**

     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Обозначение   |                        | Причина срабатывания       |
     | по схеме      |     Наименование       |                            |
     |               |                        |                            |
     |               |                        |                            |
     +===============+========================+============================+
     | Блинкер       |        1 ст. НТЗНП     |    Действие 1 ст. НТЗНП на |
     |               |                        |    выходное реле защит 2   |
     | РУ1           |                        |    комплекса               |
     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Блинкер       |        2 ст. НТЗНП     |    Действие 2 ст. НТЗНП на |
     |               |                        |    выходное реле защит 2   |
     | РУ2           |                        |    комплекса               |
     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Блинкер       |        3 ст. НТЗНП     |    Действие 3 ст. НТЗНП на |
     |               |                        |    выходное реле защит 2   |
     | РУ3           |                        |    комплекса               |
     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Блинкер       |        3 ст. ДЗ        |    Действие 3 ст. ДЗ на    |
     |               |                        |    выходное реле защит 2   |
     | РУ4           |                        |    комплекса               |
     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Блинкер       |     Автоматическое     |   Действие автоматического |
     |               |     ускорение          |   ускорения 3 ст. НТЗНП    |
     | РУ5           |     3 ст. НТЗНП        |   на выходное реле защит 2 |
     |               |                        |   комплекса                |
     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Блинкер       |     Автоматическое     |   Действие автоматического |
     |               |     ускорение          |   ускорения 2 ст. НТЗНП    |
     | РУ6           |     2 ст. НТЗНП        |   на выходное реле защит 2 |
     |               |                        |   комплекса                |
     +---------------+------------------------+----------------------------+


.. table:: **Панель №3 комплект КЗ-9**

     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Обозначение   |                        | Причина срабатывания       |
     | по схеме      |     Наименование       |                            |
     |               |                        |                            |
     |               |                        |                            |
     +===============+========================+============================+
     | Блинкер       | Токовая отсечка        |    Действие ТО на выходное |
     |               |                        |    реле защит 2 комплекса  |
     | РУ            |                        |                            |
     +---------------+------------------------+----------------------------+


.. table:: **Панель №5 Защиты ВЛ-110кВ на Бешенковичи**

    +---------------+------------------------+----------------------------+
    | Обозначение   |                        | Причина срабатывания       |
    | по схеме      |   Наименование         |                            |
    |               |                        |                            |
    +===============+========================+============================+
    | Блинкер       | Неисправность цепей    |    1. Неисправность цепей  |
    |               | напряжения             |    напряжения ТН-110кв 2с; |
    | РУ1           |                        |                            |
    |               |                        |    2. Отключен автомат     |
    |               |                        |    ТН-110кв 2с.            |
    +---------------+------------------------+----------------------------+
    | Блинкер       | Неисправность БП       |    1. Неисправность БП 1,  |
    |               | или НИ ДЗ-2            |    2 ст. ДЗ;               |
    | РУ2           |                        |                            |
    |               |                        |    2. Неисправность цепей  |
    |               |                        |    опертока 1 комплекса;   |
    |               |                        |                            |
    |               |                        |    3. Отключен автомат SF3 |
    |               |                        |    на пан. № 12 ОПУ;       |
    |               |                        |                            |
    |               |                        |    4. Неисправность НИ ДЗ-2|
    +---------------+------------------------+----------------------------+
    | Блинкер       | Неисправность БП       |    1. Неисправность БП 3   |
    |               | или НИ КРС-1           |    ст. ДЗ;                 |
    | РУ3           |                        |                            |
    |               |                        |    2. Неисправность цепей  |
    |               |                        |    опертока 2 комплекса;   |
    |               |                        |                            |
    |               |                        |    3. Отключен автомат SF3 |
    |               |                        |    на пан. № 12 ОПУ;       |
    |               |                        |                            |
    |               |                        |    4. Неисправность НИ КРС |
    +---------------+------------------------+----------------------------+
    | Блинкер       | Отключение СВЭ-110кВ   |    Действие защит 2        |
    |               | от защит 2-го          |    комплекса на 1-й        |
    | РУ4           | комплекса 1ЭО          |    электромагнит           |
    |               |                        |    отключения CВЭ-110кв    |
    +---------------+------------------------+----------------------------+
    | Блинкер       | Отключение СВЭ-110кВ   |    Действие защит 2        |
    |               | от защит 2-го          |    комплекса на 2-й        |
    | РУ5           | комплекса 2ЭО          |    электромагнит           |
    |               |                        |    отключения CВЭ-110кв    |
    +---------------+------------------------+----------------------------+
    | Лампа         | Блинкер не поднят      |    Наличие выпавших        |
    |               |                        |    блинкеров на панели № 5 |
    | ЛС            |                        |                            |
    +---------------+------------------------+----------------------------+


.. table:: **Панель №5 комплект ДЗ-2**

     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Обозначение   |                        | Причина срабатывания       |
     | по схеме      |     Наименование       |                            |
     |               |                        |                            |
     |               |                        |                            |
     +===============+========================+============================+
     | Блинкер       |        1 ст. ДЗ        |    Действие 1 ст. ДЗ на    |
     |               |                        |    выходное реле защит 1   |
     | РУ1           |                        |    комплекса               |
     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Блинкер       |        2 ст. ДЗ        |    Действие 2 ст. ДЗ на    |
     |               |                        |    выходное реле защит 1   |
     | РУ3           |                        |    комплекса               |
     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Блинкер       |        4 ст. НТЗНП     |    Действие 4 ст. НТЗНП на |
     |               |                        |    выходное реле защит 1   |
     | РУ4           |                        |    комплекса               |
     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Блинкер       |  Ускорение 2 ст. ДЗ    |   Действие автоматического |
     |               |                        |   ускорение 2 ст. ДЗ на    |
     | РУ5           |                        |   выходное реле защит 1    |
     |               |                        |   комплекса                |
     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Блинкер       | Отключение СВЭ-110кВ   |    Действие защит 1        |
     |               | от защит 1-го          |    комплекса на 1-й        |
     | РУ6           | комплекса 1ЭО          |    электромагнит           |
     |               |                        |    отключения СВЭ-110кВ    |
     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Блинкер       | Отключение СВЭ-110кВ   |    Действие защит 1        |
     |               | от защит 2-го          |    комплекса на 2-й        |
     | РУ7           | комплекса 2ЭО          |    электромагнит           |
     |               |                        |    отключения СВЭ-110кВ    |
     +---------------+------------------------+----------------------------+


.. table:: **Панель №5 комплект КЗ-10**

     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Обозначение   |                        | Причина срабатывания       |
     | по схеме      |     Наименование       |                            |
     |               |                        |                            |
     |               |                        |                            |
     +===============+========================+============================+
     | Блинкер       |        1 ст. НТЗНП     |    Действие 1 ст. НТЗНП на |
     |               |                        |    выходное реле защит 2   |
     | РУ1           |                        |    комплекса               |
     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Блинкер       |        2 ст. НТЗНП     |    Действие 2 ст. НТЗНП на |
     |               |                        |    выходное реле защит 2   |
     | РУ2           |                        |    комплекса               |
     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Блинкер       |        3 ст. НТЗНП     |    Действие 3 ст. НТЗНП на |
     |               |                        |    выходное реле защит 2   |
     | РУ3           |                        |    комплекса               |
     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Блинкер       |        3 ст. ДЗ        |    Действие 3 ст. ДЗ на    |
     |               |                        |    выходное реле защит 2   |
     | РУ4           |                        |    комплекса               |
     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Блинкер       |     Автоматическое     |   Действие автоматического |
     |               |     ускорение          |   ускорения 3 ст. НТЗНП    |
     | РУ5           |     3 ст. НТЗНП        |   на выходное реле защит 2 |
     |               |                        |   комплекса                |
     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Блинкер       |     Автоматическое     |   Действие автоматического |
     |               |     ускорение          |   ускорения 2 ст. НТЗНП    |
     | РУ6           |     2 ст. НТЗНП        |   на выходное реле защит 2 |
     |               |                        |   комплекса                |
     +---------------+------------------------+----------------------------+


.. table:: **Панель №5 комплект КЗ-9**

     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Обозначение   |                        | Причина срабатывания       |
     | по схеме      |     Наименование       |                            |
     +===============+========================+============================+
     | Блинкер       | Токовая отсечка        |    Действие ТО на выходное |
     |               |                        |    реле защит 2 комплекса  |
     | РУ            |                        |                            |
     +---------------+------------------------+----------------------------+


.. table:: **Панель №4**

     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Обозначение   |                        | Причина срабатывания       |
     | по схеме      |     Наименование       |                            |
     +===============+========================+============================+
     | Блинкер       | Работа АПВ             |    Включение СВЭ-110кВ по  |
     |               |                        |    цепям АПВ               |
     | КН1           |                        |                            |
     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Блинкер       | Неисправность          |    1. отключен автомат SF1 |
     |               | цепей управления       |    на пан. № 2 ОПУ;        |
     | КН2           |                        |                            |
     |               | Обрыв 1ЭО              |    2. неисправность цепи   |
     |               |                        |    отключения 1ЭО (при     |
     |               |                        |    включенном СВЭ-110кВ)   |
     |               |                        |                            |
     |               |                        |    3. неисправность цепи   |
     |               |                        |    включения (при          |
     |               |                        |    отключенном СВЭ-110кВ)  |
     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Блинкер       | Неисправность          |    1. неисправность цепи   |
     |               | цепей управления       |    отключения 2ЭО (при     |
     | КН3           |                        |    включенном СВЭ-110кВ)   |
     |               | Обрыв 2ЭО              |                            |
     |               |                        |    2. отключён автомат SF2 |
     |               |                        |    на пан. № 2 ОПУ;        |
     |               |                        |                            |
     |               |                        |    3. неисправность цепи   |
     |               |                        |    включения (при          |
     |               |                        |    отключенном CВЭ-110кВ)  |
     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Блинкер       | Утечка элегаза         |  Срабатывание датчика      |
     |               |                        |  давления элегаза на       |
     | КН4           | давление 0,47МПа       |  сигнализацию при 0.47 МПа |
     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Блинкер       | Блокировка при         |    1. срабатывание датчика |
     |               | давлении элегаза       |    давления элегаза на     |
     | КН5           | 0,45МПа                |    блокировку управления;  |
     |               |                        |                            |
     |               |                        |    2. отключён автомат SF1 |
     |               |                        |    на пан. № 2 ОПУ         |
     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Блинкер       | Неистправность         |  1.Отключен автомат SF3 на |
     |               | БПЗ СВЭ-110кВ          |  панели №11 ОПУ;           |
     | КН6           |                        |                            |
     |               |                        |  2.Неисправность блока     |
     |               |                        |  питания зарядного         |
     |               |                        |  устройства (БПЗ-401)      |
     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Блинкер       | Неисправность взвода   | 1. Отключен автомат Q2     |
     |               | пружин                 | в приводе СВЭ-110кВ;       |
     | КН7           |                        |                            |
     |               |                        | 2. Привод не взвёлся в     |
     |               |                        | течении 20 секунд;         |
     |               |                        |                            |
     |               |                        | 3. Сработало термореле     |
     |               |                        | двигателя взвода пружины.  |
     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Лампа         | Разряд БК1             |  Разряд конденсаторной     |
     | HL2           |                        |  батареи 1ЭО               |
     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Лампа         | Разряд БК2             |  Разряд конденсаторной     |
     | HL3           |                        |  батареи 2ЭО               |
     +---------------+------------------------+----------------------------+


.. table:: **Панель №2**

     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Обозначение   |                        | Причина срабатывания       |
     | по схеме      |     Наименование       |                            |
     +===============+========================+============================+
     | Табло         | Неисправность защит    |    Наличие выпавших        |
     | HLA1          | ВЛ-110кВ на Чашники    |    блинкеров на панели № 3 |
     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Табло         | Неисправность защит    |    Наличие выпавших        |
     | HLA2          | ВЛ-110кВ на Бешенковичи|    блинкеров на панели № 5 |
     +---------------+------------------------+----------------------------+


.. table:: **Панель №1**

     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Обозначение   |                        | Причина срабатывания       |
     | по схеме      |     Наименование       |                            |
     +===============+========================+============================+
     | Табло         | Ключ SAC1 в положении  |    Ключ SAC1 на пан. № 4   |
     |               | «Опробование»          |    ОПУ находится в         |
     | HLA           |                        |    положении "Ручное"      |
     +---------------+------------------------+----------------------------+
     | Табло         | Выведено действие защит| По телеуправлению выведено |
     |               | Т-2 на отключение      | действие защит Т-2 на      |
     | HLA4          | СВЭ-110кВ              | отключение СВЭ-110кВ       |
     +---------------+------------------------+----------------------------+


Список переключающих устройств
.................................

**ОПУ:** 

.. list-table:: **Панель №3 Защиты ВЛ-110кВ на Чашники**
   :class: longtable
   :widths: 10 30 25
   :header-rows: 1

   * - Переключатель
     - Наименование
     - Положения
   * - Накладка Н1
     - Отключение СВЭ-110кВ от защит через 2ЭО
     - Влево - «Выведено», **Вправо - «Введено»**
   * - Накладка Н2
     - Ускорение 2 ст. ДЗ
     - Влево - «Выведено», **Вправо - «Введено»**
   * - Накладка Н3
     - 4 ступень НТЗНП
     - Влево - «Выведено», **Вправо - «Введено»**
   * - Накладка Н4
     - 1 и 2 ступень ДЗ
     - Влево - «Выведено», **Вправо - «Введено»**
   * - Накладка Н5
     - 3 ступень НТЗНП
     - Влево - «Выведено», **Вправо - «Введено»**
   * - Накладка Н6
     - Отключение СВЭ-110кВ от защит 1-го комплекса
     - Влево - «Выведено», **Вправо - «Введено»**
   * - Накладка Н7
     - Отключение СВЭ-110кВ от защит 2-го комплекса
     - Влево - «Выведено», **Вправо - «Введено»**
   * - Накладка Н8
     - 3 ступень ДЗ
     - Влево - «Выведено», **Вправо - «Введено»**
   * - Накладка Н9
     - Токовая отсечка
     - **Влево - «Выведено»**, Вправо - «Введено»
   * - Накладка Н10
     - 1, 2, 3 ст. НТЗНП; 3 ст. ДЗ
     - Влево - «Выведено», **Вправо - «Введено»**
   * - Накладка Н11
     - Ускорение 2 ст. НТЗНП
     - **Влево - «Выведено»** , Вправо - «Введено»
   * - Накладка Н13
     - Ускорение 3 ст. НТЗНП
     - Влево - «Выведено», **Вправо - «Введено»**
   * - Блок БИ1
     - Токовые цепи 1 комплекса
     - Снят - «Выведено», **Вставлен - «Введено»**
   * - Блок БИ2
     - Токовые цепи и цепи напряжения 1 комплекса
     - Снят - «Выведено», **Вставлен - «Введено»**
   * - Блок БИ3
     - Токовые цепи 2 комплекса
     - Снят - «Выведено», **Вставлен - «Введено»**
   * - Блок БИ4
     - Токовые цепи и цепи напряжения 2 комплекса
     - Снят - «Выведено», **Вставлен - «Введено»**
   * - Блок БИ5
     - Цепи напряжения и опертока 1 комплекса
     - Снят - «Выведено», **Вставлен - «Введено»**
   * - Блок БИ6
     - Цепи напряжения и опертока 2 комплекса
     - Снят - «Выведено», **Вставлен - «Введено»**

.. attention:: Накладку Н11 вводить при питании ПС Чашники тупиком от ПС Сватовка.


.. list-table:: **Панель №5 Защиты ВЛ-110кВ на Бешенковичи**
   :class: longtable
   :widths: 10 30 25
   :header-rows: 1

   * - Переключатель
     - Наименование
     - Положения
   * - Накладка Н1
     - Отключение СВЭ-110кВ от защит через 2ЭО
     - Влево - «Выведено», **Вправо - «Введено»**
   * - Накладка Н2
     - Ускорение 2 ст. ДЗ
     - Влево - «Выведено», **Вправо - «Введено»**
   * - Накладка Н3
     - 4 ступень НТЗНП
     - Влево - «Выведено», **Вправо - «Введено»**
   * - Накладка Н4
     - 1 и 2 ступень ДЗ
     - Влево - «Выведено», **Вправо - «Введено»**
   * - Накладка Н5
     - 3 ступень НТЗНП
     - Влево - «Выведено», **Вправо - «Введено»**
   * - Накладка Н6
     - Отключение СВЭ-110кВ от защит 1-го комплекса
     - Влево - «Выведено», **Вправо - «Введено»**
   * - Накладка Н7
     - Отключение СВЭ-110кВ от защит 2-го комплекса
     - Влево - «Выведено», **Вправо - «Введено»**
   * - Накладка Н8
     - 3 ступень ДЗ
     - Влево - «Выведено», **Вправо - «Введено»**
   * - Накладка Н9
     - Токовая отсечка
     - **Влево - «Выведено»**, Вправо - «Введено»
   * - Накладка Н10
     - 1, 2, 3 ст. НТЗНП; 3 ст. ДЗ
     - Влево - «Выведено», **Вправо - «Введено»**
   * - Блок БИ1
     - Токовые цепи 1 комплекса
     - Снят - «Выведено», **Вставлен - «Введено»**
   * - Блок БИ2
     - Токовые цепи и цепи напряжения 1 комплекса
     - Снят - «Выведено», **Вставлен - «Введено»**
   * - Блок БИ3
     - Токовые цепи 2 комплекса
     - Снят - «Выведено», **Вставлен - «Введено»**
   * - Блок БИ4
     - Токовые цепи и цепи напряжения 2 комплекса
     - Снят - «Выведено», **Вставлен - «Введено»**
   * - Блок БИ5
     - Цепи напряжения и опертока 1 комплекса
     - Снят - «Выведено», **Вставлен - «Введено»**
   * - Блок БИ6
     - Цепи напряжения и опертока 2 комплекса
     - Снят - «Выведено», **Вставлен - «Введено»**


.. list-table:: **Панель №4 Автоматика СВЭ-110кВ**
   :class: longtable
   :widths: 10 15 35
   :header-rows: 1

   * - Переключатель
     - Наименование
     - Положения
   * - Накладка SX1
     - АПВ
     - Влево - «Выведено», **Вправо - «Введено»**
   * - Накладка SX2
     - АПВ КОНШ-2
     - Влево - «Выведено», **Вправо - «Введено»**
   * - Накладка SX3
     - АПВ КОНШ-1
     - Влево - «Выведено», **Вправо - «Введено»**
   * - Накладка SX4
     - Отключение СВЭ-110кВ от защит Т-1
     - Влево - «Выведено», **Вправо - «Введено»**
   * - Накладка SX5
     - Отключение СВЭ-110кВ от защит Т-2
     - **Влево - «Выведено»**, Вправо - «Введено»
   * - Ключ SA2
     - Разряд конденсаторов
     - **Вверх - «Заряд»**, Вправо 45\ :sup:`о` - «Разряд»
   * - Ключ КР
     - Режим включения СВЭ-110кВ
     - **Вверх - «Автоматическое»**, Влево - «Опробывание»


.. list-table:: **Положения накладок SX4, SX5 на панели №4**
   :class: longtable
   :widths: 25 15 15 35
   :header-rows: 1

   * - Режим работы энергосистемы
     - Положение накладки SX4
     - Положение накладки SX5
     - Действие РЗА Т-2 на откл. СВЭ-110кВ, управляемое по ТУ
   * - При разрыве транзита в сторону Витебской ТЭЦ (оба трансформатора в работе)
     - Вправо - «Введено»
     - Влево - «Выведено»
     - Выведено
   * - При разрыве транзита в сторону ПС Чашники (оба трансформатора в работе)
     - Влево - «Выведено»
     - Влево - «Выведено»
     - Введено
   * - Работа в транзите (оба трансформатора в работе)
     - Вправо - «Введено»
     - Влево - «Выведено»
     - Введено
   * - Трансформатор Т-1 выведен из работы
     - Влево - «Выведено»
     - Влево - «Выведено»
     - в зависимости от режима работы энергосистемы 
   * - Трансформатор Т-2 выведен из работы
     - в зависимости от режима работы энергосистемы
     - Влево - «Выведено»
     - Выведено


**ОРУ-110кВ:**

.. list-table:: **Шкаф привода СВЭ-110кВ**
   :class: longtable
   :widths: 10 15 30
   :header-rows: 1

   * - Переключатель
     - Наименование
     - Положения
   * - Ключ S5
     - Режим управления
     - Влево 45\ :sup:`о` - «Местное», **Вправо** 45\ :sup:`о` **- «Дистанционное»**


Список коммутационной аппаратуры
...................................

**ОПУ:** 

.. list-table:: **Панель №2**
   :class: longtable
   :widths: 10 20 10 30
   :header-rows: 1

   * - Обозначение по схеме
     - Наименование
     - Нормальное положение
     - Назначение
   * - Автомат SF1
     - Управление СВЭ-110кВ
     - **Включен**
     - Питание и защита цепей автоматики и управления СВЭ-110кВ
   * - Автомат SF2
     - Цепи 2ЭО СВЭ-110кВ
     - **Включен**
     - Питание и защита цепей 2-го электромагнита отключения СВЭ-110кВ


.. list-table:: **Панель №11**
   :class: longtable
   :widths: 10 20 10 30
   :header-rows: 1

   * - Обозначение по схеме
     - Наименование
     - Нормальное положение
     - Назначение
   * - Автомат SF3
     - Питание БПЗ СВЭ-110кВ
     - **Включен**
     - Питание и защита блока БПЗ СВЭ-110кВ


.. list-table:: **Панель №12**
   :class: longtable
   :widths: 10 25 10 30
   :header-rows: 1

   * - Обозначение по схеме
     - Наименование
     - Нормальное положение
     - Назначение
   * - Автомат SF2
     - Оперативный ток защиты ВЛ-110кВ на Чашники
     - **Включен**
     - Питание и защита оперативных цепей защиты ВЛ-110кВ на Чашники 
   * - Автомат SF3
     - Оперативный ток защиты ВЛ-110кВ на Бешенковичи
     - **Включен**
     - Питание и защита оперативных цепей защиты ВЛ-110кВ на Бешенковичи


**КРУН-10кВ:** 

.. list-table:: **Ячейка СН**
   :class: longtable
   :widths: 10 20 10 30
   :header-rows: 1

   * - Обозначение по схеме
     - Наименование
     - Нормальное положение
     - Назначение
   * - Автомат SF2
     - Подзавод привода СВЭ-110кВ
     - **Включен**
     - Питание и защита цепей двигателя взвода пружин СВЭ-110кВ


**ОРУ-110кВ:** 

.. list-table:: **Привод СВЭ-110кВ**
   :class: longtable
   :widths: 10 20 10 30
   :header-rows: 1

   * - Обозначение по схеме
     - Наименование
     - Нормальное положение
     - Назначение
   * - Автомат Q2
     - Цепи взвода пружины
     - **Включен**
     - Питание и защита цепей взвода включающей пружины СВЭ-110кВ
   * - Автомат Q4
     - Обогрев
     - **Включен**
     - Питание и защита цепей обогрева привода СВЭ-110кВ


Указания оперативному персоналу
-----------------------------------

#. Для вывода из работы защит ВЛ-110кВ необходимо перевести в положение "Выведено" накладки: Н1, Н6, Н7, Н4, Н10, Н9 на панелях 3 и 5 в ОПУ.

#. При неисправности цепей напряжения ТН-110кВ 1с необходимо во избежание ложной работы защит вывести из работы 1, 2, 3 ст. ДЗ  путем перевода накладок на панели № 5 ОПУ Н4, Н8 в положение "Выведено", после чего приступить к отысканию и устранению повреждения в цепях напряжения согласно СТП 09110.35.520-07. Перевод питания цепей напряжения на резервный ТН-110кВ, при необходимости, производить согласно указаниям инструкции по эксплуатации вторичных цепей ТН-110кВ.

#. При неисправности цепей напряжения ТН-110кВ 2с необходимо во избежание ложной работы защит вывести из работы 1, 2, 3 ст. ДЗ путем перевода накладок на панели № 3 ОПУ Н4, Н8 в положение "Выведено", после чего приступить к отысканию и устранению повреждения в цепях напряжения согласно СТП 09110.35.520-07. Перевод питания цепей напряжения на резервный ТН-110кВ, при необходимости, производить согласно указаниям инструкции по эксплуатации вторичных цепей ТН-110кВ.

#. При неисправности блока питания нульиндикаторов дистанционной защиты необходимо проверить положение автоматов SF1 и SF2 (для ВЛ на Чашники), SF5 и SF6 (для ВЛ на Бешенковичи) на панели № 2 ОПУ и если они отключены – повторно включить. Если автоматы повторно отключаются от защиты иметь ввиду, что ДЗ в данном случае неработоспособна и СВЭ-110кВ необходимо выводить из работы.

#. Иметь ввиду, что при неисправности цепей напряжения ТН-110кВ возможна ложная работа АПВ или отказ в работе АПВ. Поэтому следует, на время устранения неисправности в цепях напряжения, выводить из работы АПВ – на панели №4 в ОПУ накладку SX1 перевести в левое положение «Выведено». 

#. В приводе СВЭ-110кВ постоянно работает автоматика обогрева, которая контролирует температуру и влажность. Автоматические выключатели питания и защиты цепей обогрева СВЭ-110кВ отключать запрещается.

#. При выводе из работы Т-1 или Т-2 необходимо выводить накладки действия их защит на отключение СВЭ-110кВ (накладки SX4, SX5 на панели №4). 

#. Для обеспечения оперативным током устройств РЗА СВЭ-110кВ необходимо также контролировать включенное положение автоматов на блоках питания со стабилизацией (БПНС).




