ШРЭС
===========


ТП-491 "Свердлы"
----------------------

Ячейки МВ-10 кВ вводнных линий 10 кВ.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

#. Управление МВ-10 кВ. Управление МВ-10 кВ может осуществляться механическими кнопками управления, расположенными в приводе выключателя.
#. Включение выключателей осуществляется за счет энергии предварительно взведенных пружин и потенциальной энергии поднятого груза в приводе выключателя. 
#. Положение МВ-10 кВ контролируется с помощью механического указателя, расположенного в приводе выключателя.

Список  функций
......................



**Автоматический подзавод пружин МВ-10 кВ**


- **Источник оперативного тока:** шинки питания подключенные к ОМ-10кВ своей секции

- **Измеряет:** положение пружин МВ-10кВ, положение МВ-10кВ

- **Работает:** автоматически при невзведенном положении пружин по включенному положению МВ-10кВ

- **Действует:** двигатель подзавода пружин

- **переключающее:** нет


Плата АВР-10 кВ.
~~~~~~~~~~~~~~~~~

оборудована следующими устройствами защит и автоматики, реализованными на базе электромеханических реле:

Список защит и функций
......................................................

**Защита минимального напряжения (ЗМН-10кВ)**

- **Источник оперативного напряжения:** Шинки питания от ОМ-10 кВ  вводной ячейки 2 секции шин.

- **Измеряет:** напряжения на шинах 10 кВ 1 секции шин.

- **Работает:** при исчезновении напряжения

- **Действует:** Отключение ввода  1 секции шин с выдержкой времени


**Автоматическое включение резерва (АВР-10кВ)**


- **Источник оперативного напряжения:** Шинки управления от ОМ-10 кВ  вводной ячейки 2 секции шин.

- **Работает:** отключении ВВ-10кВ основного питания от ЗМН

- **Действует:** Включает ВВ-10кВ резервного питания без выдержки времени


**Возврат АВР-10 кВ**


- **Источник оперативного напряжения:** Шинки питания от ОМ-10 кВ  вводной ячейки 1 секции шин.

- **Измеряет:** напряжение ОМ-10 кВ вводной ячейки 1 секции шин.

- **Работает:** при появлении напряжения

- **Действует:** Отключение ввода  2 секции шин с выдержкой времени и включение ввода 1 секции шин без выдержки времени


Список коммутационной аппаратуры
........................................

- Автомат SF "Автомат питания АВР" - Питание и защита цепей АВР **Включен**
- Кнопка  "КО" - Опробование АВР



Указания оперативному персоналу
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

#. Для вывода АВР-10 кВ и ЗМН из работы необходимо отключить автомат SF на плате АВР-10 кВ. Для ввода АВР-10 кВ и ЗМН в работу необходимо включить автомат SF на плате АВР-10 кВ.
#. Опробование АВР-10 осуществляется  нажатием и удержанием кнопки  «КО», расположенной на плате АВР-10 кВ.  При этом отработает ЗМН и АВР. При отпускании кнопки "КО" отработает возврат АВР.











