ПС Шумилино
=============

АВР-110кВ
-----------------------------

АВР-110кВ предназначен для включения под напряжение секции шин 110кВ с которой исчезло напряжение. АВР-110кВ действует на включение СОВЭ-110кВ.


Условия срабатывания АВР-110кВ СОВЭ-110кВ
..........................................

СОВЭ-110кВ включается от АВР-110кВ в следующих случаях:

- при исчезновении напряжения на 1с-110кВ и наличии напряжения на 2с-110кВ;

- при исчезновении напряжения на 2с-110кВ и наличии напряжения на 1с-110кВ.


АВР-110кВ блокируется (автоматически выводится из работы)
..................................................................

- а) после его срабатывания;
- б) при работе ДЗШ-110кВ;
- в) при работе УРОВ-110кВ;
- г) при неисправности цепей напряжения ТН-110кВ 1с или ТН-110кВ 2с;
- д) при отключении автомата обмотки «звезда» или «треугольник» ТН-110кВ 1 или 2с.
Блокировки а, б, в выводят из работы АВР-110кВ до момента нажатия на кнопку К «Возврат схемы АВР» на панели 36 ОПУ-2.
Блокировки г, д выводят из работы АВР-110кВ до момента прекращения действия блокировки (появлении полноценного напряжения от ТН-110кВ или включения автомата ТН-110кВ).


Порядок ввода АВР-110кВ (схема ПС нормальная)
..................................................................

Панель 36 (нижняя половина):

- Проверить вставленное положение крышек блоков:
	- 1БИ - опер.ток, цепи напряжения ТН-110кВ 1с;
	- 2БИ - цепи напряжения ТН-110кВ 1с;
	- 3БИ - опер.ток, цепи напряжения ТН-110кВ 2с;
	- 4БИ - цепи напряжения ТН-110кВ 2с.
- Включить автомат АВ «Оперативный ток АВР-110кВ»;
- Нажать кнопку К – «Возврат схемы АВР»;
- Поднять блинкер 2РУ;
- Накладку 1Н «АВР-110кВ» перевести вправо (положение введено).


Порядок вывода АВР-110кВ из работы
..................................................................

Панель 36 (нижняя половина) :

- Отключить автомат АВ «Оперативный ток АВР-110кВ»;

- Накладку 1Н «АВР-110кВ» перевести влево (положение выведено)


АВР-110кВ должен выводится из работы в следующих случаях
...........................................................

- при отключении ВЛ-110кВ на Витебскую ТЭЦ;
- при отключении ВЛ-110кВ на Мясокомбинат;
- при выводе СОВЭ-110кВ в ремонт;
- при включении СОВЭ-110кВ;
- при замене ВЭ-110кВ ВЛ-110кВ на Витебскую ТЭЦ на СОВЭ-110кВ;
- при замене ВЭ-110 ВЛ-110кВ на Мясокомбинат на СОВЭ-110кВ;
- при замене ВЭ-110 ВЛ-110кВ на Плиговку на СОВЭ-110кВ;
- при жестком объединении 1 и 2с-110кВ;
- при выводе из работы ТН-110кВ 1с или его вторичных цепей или 1с-110кВ;
- при выводе из работы ТН-110кВ 2с или его вторичных цепей или 2с-110кВ;
- при неисправности в цепях ТН-110кВ 1 или 2с;
- при неисправности АВР-110кВ (блинкер 2РУ «АВР-110кВ заблокирован» не поднимается после нажатия кнопки К «Возврат схемы АВР»).


Список сигнализации
.....................

**ОПУ-2 панель 36 (нижняя половина):**

.. list-table:: Сигнализация
   :class: longtable
   :widths: 15 25 35
   :header-rows: 1

   * - Обозначение по схеме
     - Наименование
     - Причина срабатывания
   * - Блинкер 1РУ
     - Действие АВР-110кВ на включение СОВЭ-110кВ
     - Действие схемы АВР-110кВ на включение СОВЭ-110кВ
   * - Блинкер 2РУ
     - АВР-110кВ заблокирован
     - 1. Работа АВР-110кВ;     2. Запрет АВР-110кВ от ДЗШ-110кВ, УРОВ-110кВ;      3. Исчезновение напряжения оперативных цепей.
  
**ОПУ-2 панель 15:**

.. list-table:: Сигнализация
   :class: longtable
   :widths: 20 25 35
   :header-rows: 1

   * - Обозначение по схеме
     - Наименование
     - Причина срабатывания
   * - Табло HLA1
     - АВР-110кВ панель 36
     - Сработали блинкера 1РУ или 2РУ на панели 36


Список переключающих устройств
.................................


**ОПУ-2 панель 36 (нижняя половина):**

.. list-table:: Переключающие устройства
   :class: longtable
   :widths: 15 20 30 30
   :header-rows: 1

   * - Переключатель
     - Наименование
     - Возможное положение
     - Назначение
   * - Накладка 1Н
     - АВР-110кВ
     - Влево - «Выведено», **Вправо - «Введено»**
     - Ввод-вывод АВР-110кВ
   * - Кнопка К
     - Возврат схемы АВР-110кВ
     - -
     - Возврат схемы АВР-110кВ после срабатывания, либо работы ДЗШ-110кВ
   * - Блок 1БИ
     - «+» опер.тока, цепи напряжения ТН-110кВ 1с
     - Снят - «Выведено», **Вставлен - «Введено»**
     - Коммутация опертока и цепей напряжения
   * - Блок 2БИ
     - цепи напряжения ТН-110кВ 1с
     - Снят - «Выведено», **Вставлен - «Введено»**
     - Коммутация цепей напряжения
   * - Блок 3БИ
     - «+» опер.тока, цепи напряжения ТН-110кВ 2с
     - Снят - «Выведено», **Вставлен - «Введено»**
     - Коммутация опертока и цепей напряжения
   * - Блок 4БИ
     - цепи напряжения ТН-110кВ 2с
     - Снят - «Выведено», **Вставлен - «Введено»**
     - Коммутация цепей напряжения


Список коммутационной аппаратуры
...................................

**ОПУ-2 панель 36 (нижняя половина):**

.. list-table:: Коммутационные аппараты
   :class: longtable
   :widths: 30 25 20 30
   :header-rows: 1

   * - Обозначение по схеме
     - Наименование
     - Нормальное положение
     - Назначение
   * - Автоматический выключатель АВ
     - Оперативный ток АВР-110кВ
     - Включен
     - Питание и защита оперативных цепей управления АВР-110кВ 






ВЛ-110кВ на Плиговку
-----------------------

Функции защиты, автоматики, управления и сигнализации ВЭ-110кВ ВЛ на Плиговку выполняют два комплекта микропроцессорных терминалов :ref:`МР-771` производства OAO «Белэлектромонтажналадка». Комплекты РЗА являются взаиморезервируемыми автономными системами, независимых по цепям тока, напряжения и оперативного тока, что даёт возможность вывода в ремонт одного из них при неисправности. При этом оставшийся в работе комплект РЗА выполняет все требуемые функции. 

Комплекты РЗА расположены в ОПУ-2 на панели 25: левая половина панели – 1-й комплект РЗА, правая половина – 2-й комплект РЗА.


Функции защиты, автоматики 1-го, 2-го комплектов 
......................................................

**Дистанционная защита (ДЗ)**

ДЗ имеет три ступени с независимыми измерительными органами. Все ступени не блокируются при качаниях.

- 1-я ступень ДЗ – прямонаправленная (в линию), от всех видов повреждений. Действует на отключение ВЭ-110кВ с пуском АПВ и УРОВ;

- 2-я ступень ДЗ – прямонаправленная, от междуфазных КЗ. Действует на отключение ВЭ-110кВ с пуском АПВ и УРОВ, имеет автоматическое ускорение;

- 3-я ступень ДЗ – прямонаправленная, от междуфазных КЗ. Действует на отключение ВЭ-110кВ с пуском АПВ и пуском УРОВ.

**Автоматическое ускорение 2 ступени ДЗ (АУ ДЗ)** – вводится на 1 секунду после включения выключателя и действует на отключение ВЭ-110кВ при включении его на КЗ, с запретом АПВ и пуском УРОВ.

**Направленная токовая защита нулевой последовательности (НТЗНП)**

НТЗНП действует при однофазных КЗ в соответствующей ступени и может работать при междуфазных КЗ с землей, имеет три ступени. Все ступени имеют независимую выдержку времени.

- 1-я ступень НТЗНП – ненаправленная. Действует на отключение  ВЭ-110кВ с пуском АПВ и УРОВ;

- 2-я ступень НТЗНП – прямонаправленная. Действует на отключение ВЭ-110кВ с пуском АПВ и УРОВ;

- 3-я ступень НТЗНП – прямонаправленная. Действует на отключение ВЭ-110кВ с пуском АПВ и УРОВ;

**Максимальная токовая защита (МТЗ)**

Действует при междуфазных КЗ на отключение ВЭ-110кВ с запретом АПВ и пуском УРОВ.

МТЗ в нормальном режиме (исправны вторичные цепи напряжения) **выведена**. При неисправности вторичных цепей напряжения, блокируется работа всех ступеней ДЗ, а МТЗ автоматически вводится в работу.

**Токовая отсечка (ТО)**

Ненаправленная, действует при близких междуфазных КЗ на отключение ВЭ-110кВ с пуском АПВ и УРОВ.

**Устройство резервирования отказа выключателя (УРОВ)**

УРОВ определяет отказ выключателя по одновременному наличию следующих факторов:

- защита действует на отключение выключателя;

- наличие тока в фазе отказавшего выключателя (выше уставки).

При срабатывании УРОВ с выдержкой 0,12 секунды действует на повторное отключение своего выключателя. Если повторное отключение обеспечит отсутствие тока в фазах выключателя, то схема УРОВ вернётся в исходное положение. В случае отказа в повторном отключении, при наличии тока через выключатель, УРОВ с выдержкой времени 0,25 секунды действует через схему ДЗШ-110кВ на отключение 1 секции 110кВ и запрет АПВ своего выключателя.

**Контроль вторичных цепей напряжения**

Функция контроля исправности цепей напряжения служит для обнаружения неисправности вторичных цепей ТН, подключенных к аналоговым входам :ref:`МР-771` и предупреждения ложной работы дистанционной защиты. Неисправность может быть вызвана закорачиванием или обрывами жил контрольного кабеля, отключением автомата. При неисправности цепей напряжения блокируются все ступени ДЗ, а МТЗ автоматически вводится в работу.

Цепи напряжения на панель защиты подаются от ТН 1 секции 110кВ.

**Автоматическое повторное включение (АПВ)**

ВЛ-110кВ на Плиговку оборудована однократным несинхронным АПВ (НАПВ). 
Пуск АПВ производится от: 

- защит действующих на отключение ВЭ-110кВ;

- защит смежного комплекта, действующих на отключение ВЭ-110кВ с пуском АПВ; 

- ДЗШ-110кВ. 

АПВ запрещается после работы следующих защит:

- АУ 2 ступени ДЗ;

- МТЗ.

Включение от АПВ в нормальном режиме осуществляется через 1-й комплект.

**Контроль исправности выключателя**

Состояние ВЭ-110кВ постоянно контролируется терминалом :ref:`МР-771`.

Включение выключателя разрешается при следующих условиях:

- пружины привода взведены;

- исправны цепи управления: цепь электромагнита включения;

- наличие оперативного тока;

- давление элегаза ВЭ-110кВ в норме.

В случае понижения давления элегаза до первой уставки (сигнал) работает предупредительная сигнализация. Дальнейшее понижение давления элегаза до второй уставки (блокировка) приводит дополнительно к запрету управления выключателем – блокируются и разрываются цепи управления.

**Контроль исправности цепей электромагнитов включения и отключения**

При включенном положении ВЭ-110кВ производится постоянный контроль исправности цепей обоих электромагнитов отключения. При отключенном положении выключателя производится постоянный контроль исправности цепи электромагнита включения. При неисправности цепей электромагнитов на терминале защит загорается соответствующий светодиод. 

При невзведенном положении пружин привода и отключённом положении выключателя разрывается цепь электромагнита включения. В этом случае так-же будет срабатывать функция контроля исправности электромагнита включения.

При низком давлении элегаза и включённом положении выключателя разрываются цепи электромагнитов отключения. В этом случае так-же будет срабатывать функция контроля исправности электромагнитов отключения.

При положении ключа режима управления в приводе ВЭ-110кВ «Местное» будут разорваны цепи электромагнитов. В этом случае так-же будет срабатывать функция контроля исправности электромагнитов.

Оперативный ток
..................

Оперативный ток РЗА ВЛ-110кВ на Плиговку подается от шинок ±ШУ ОПУ-2.
Цепи оперативного тока первого комплекта и цепей управления запитаны от 1 секции ЩПТ.
Цепи оперативного тока второго комплекта и цепей второго электромагнита отключения запитаны от 2 секции ЩПТ.

Оперативный ток на шинки ±ШУ ОПУ-2 подаётся от ЩПТ, с первой и второй секции. Ввод от первой секции приходит на панель 36, второй – на панель 18, через пакетные переключатели.
При отсутствии питания от одной из секций предусмотрена возможность секционирования цепей ±ШУ при помощи пакетного переключателя на панели 18 ОПУ-2. 

ВЭ-110кВ
............

ВЛ-110кВ на Плиговку оборудована элегазовым выключателем 110кВ типа ВГТ.

Управление выключателем осуществляется за счет энергии предварительно взведенных пружин. Взвод включающих пружин может осуществляться вручную или двигателем взвода пружин. Питание двигателя взвода пружин осуществляется от щита собственных нужд, через автомат SF в шкафу подзавода двигателей ВЭ-110кВ в ОРУ-110кВ и автомат SF1 в приводе выключателя. Взвод пружин осуществляется в автоматическом режиме при невзведенном положении пружин. В ручном режиме для взвода пружин необходимо нажать и удерживать кнопку SB1 «Пуск». Режим взвода пружин переключается ключом SA4 «Режим подзавода» в приводе выключателя. Кнопка SB «Стоп» в приводе ВЭ-110кВ служит для останова взвода пружин в любом режиме. Взвод отключающих пружин осуществляется во время включения выключателя за счет энергии включающих пружин. При нахождении ключа SA4 в положении "Ручн." или при невзведенных пружинах включения ВЭ-110кВ срабатывает индикатор и работает предупредительная сигнализация.

Взведённое (растянутое) положение включающих пружин контролируется визуально в шкафу привода ВЭ-110кВ по указателю «пружины заведены».

После включения выключателя последующий взвод включающей пружины обеспечивает цикл О-В-О.

Давление элегаза в выключателе контролируется датчиком давления, который имеет две уставки. Первая срабатывает при незначительном снижении давления и действует на сигнал, вторая срабатывает при сильном снижении давления и действует на блокировку управления ВЭ-110кВ по цепи включения и отключение через основные соленоиды Y2, Y1, а также по цепи отключения через дополнительный соленоид отключения Y3. Визуальный контроль давления элегаза осуществляется по манометру, установленному на опорной балке ВЭ-110кВ. 

Управление
........................

ВЭ-110кВ имеет два режима управления: "Местный" и "Дистанционный". Режим управления устанавливается ключом SA8. В "Местном" режиме разрешается управление только кнопками в приводе SBC1 (ВКЛ) и SBT1 (ОТКЛ). В "Дистанционном" режиме управление производится:

- включение ключом с панели управления №16 через терминал :ref:`МР-771` 1-го или 2-го комплекта. Включение производится без схемы синхронизации. Здесь же расположены сигнальные лампы положения выключателя и световое табло «Вызов»;

- включение от АПВ (терминал :ref:`МР-771` 1-го или 2-го комплекта);

- отключение ключом с панели управления №16 через терминал :ref:`МР-771` 1-го и 2-го комплекта;

- отключение ключом с панели №16 помимо терминалов :ref:`МР-771`;

- отключение от защит терминала :ref:`МР-771` 1-го и 2-го комплектов;

- отключение от ДЗШ-110кВ через терминал :ref:`МР-771` 1-го и 2-го  комплектов;

- отключение от ДЗШ-110кВ помимо терминалов :ref:`МР-771`.

При установке ключа SA8 в положение "Местный" цепи управления выключателя выводятся из работы.

Дополнительный соленоид Y3 имеет свой оперативный ток, через него на отключение выключателя действуют:

- отключение ключом с панели управления №16 через терминал :ref:`МР-771` 1-го и 2-го комплекта;

- отключение ключом с панели №16 помимо терминалов :ref:`МР-771`;

- отключение от защит терминала :ref:`МР-771` 1-го и 2-го комплектов;

- отключение от ДЗШ-110кВ через терминал :ref:`МР-771` 1-го и 2-го комплектов;

- отключение от ДЗШ-110кВ помимо терминалов :ref:`МР-771`.

Каждый комплект РЗА может выполнять функцию включения ВЭ-110кВ, но введено включение может быть только на одном из двух комплектов.

Ведущий комплект по цепям включения (ключом с панели 16 через терминал :ref:`МР-771` или включение от АПВ) устанавливается ключом SAC1 на панели 25. В нормальном режиме ведущий 1-ый комплект.

При неисправности терминала :ref:`МР-771` 1-го комплекта функцию включения необходимо перевести ключом SAC1 на 2-й комплект.

После включения ВЭ-110кВ происходит блокировка АПВ на 30 секунд.        

В схеме автоматики ВЭ-110кВ ВЛ на Плиговку для защиты от повреждений при операциях включения и отключения предусмотрены следующие контроли, блокировки и защиты:

- блокировка от многократных включений на короткое замыкание. Обеспечивает однократность включающего импульса, поданного от ключа управления при включении выключателя 110кВ на короткое замыкание.   
      
- контроль готовности привода к включению. Предназначен для сигнализации и запрета включения выключателя при незаведенной до конца включающей пружине или при снижении давления элегаза ниже блокирующей уставки.

Измерение
............

На линии имеются следующие приборы измерения:

- амперметр, ваттметр и варметр – расположены на панели 16 ОПУ-2;

- учет электроэнергии по ВЛ осуществляется счётчиком СС-301 активной и реактивной энергии "прием" и "отдача", установленным на панели учета №36;

- преобразователь телеизмерения: преобразователь тока фазы В.

В аварийный регистратор ПАРМА заведены следующие сигналы ВЛ-110кВ на Плиговку:
 
- аналоговые сигналы - токи IА, IВ, IС, IN; 

- дискретные сигналы: работа ДЗ, работа НТЗНП, работа АПВ, работа 1ЭО, положение ВЭ-110кВ.

Сигнализация
.................

Цепи сигнализации запитаны от шинок "±ШС" ОПУ-2. На панели 25 расположены:

- переключатель 1SA7 «Сигнализации 1 комплекта», для отключения внешней сигнализации 1 комплекта;

- переключатель 2SA7 «Сигнализации 2 комплекта», для отключения внешней сигнализации 2 комплекта;

- сигнальная лампа HLW «Блинкер не поднят», на лампу заведена работа всех защит и все сигналы неисправности 1-го и 2-го комплектов;

- кнопка 1SB1 служит для сброса светодиодов и ламп сигнализации 1 комплекта;

- кнопка 2SB1 служит для сброса светодиодов и ламп сигнализации 2 комплекта.

На панели управления 16 расположены сигнальные лампы положения выключателя и световое табло.

При выводе из работы одного из комплектов защиты, выводится и его действие на сигнализацию соответствующим переключателем.

Указания дежурному персоналу
..................................

1. При исчезновении оперативного тока 1-го или 2-го комплекта защит и невозможности восстановить его или при неисправности терминала :ref:`МР-771` с разрешения диспетчера ОДС комплект защит вывести из работы и сообщить персоналу СРЗАИ.

2. Вывод из работы 1-го комплекта защит:

- в шкафу №25 (левая половина) перевести в положение «Выведено» ключи 1SA2, 1SA3, 1SA5, 1SA7, вынуть крышки блоков 1SG3, 1SG4;

- в шкафу №25 перевести в положение «2-й комплект» ключ SAC1.

3. Вывод из работы 2-го комплекта защит:

- в шкафу №25 (правая половина) перевести в положение «Выведено» ключи 2SA2, 2SA3, 2SA5, 2SA7, вынуть крышки блоков 2SG3, 2SG4;

- в шкафу №25 проверить положение «1-й комплект» ключа SAC1.

4. Ввод в работу 1-го комплекта защит:

- в шкафу №25 (левая половина) проверить отсутствие сигнализации неисправности терминала :ref:`МР-771` – свечение зеленого индикатора «Работа»; перевести в положение «Работа» ключи 1SA2, 1SA3, 1SA5, 1SA7, проверить вставленное положение крышек блоков 1SG1, 1SG2; вставить крышки блоков 1SG3, 1SG4;

- в шкафу №25 перевести в положение «1-й комплект» ключ SAC1.

5. Ввод в работу 2-го комплекта защит:

- в шкафу №25 (правая половина) проверить отсутствие сигнализации неисправности терминала :ref:`МР-771` – свечение зеленого индикатора «Работа»; перевести в положение «Работа» ключи 2SA2, 2SA3, 2SA5, 2SA7, проверить вставленное положение крышек блоков 2SG1, 2SG2; вставить крышки блоков 2SG3, 2SG4;

- в шкафу №25 проверить положение «1-й комплект» ключа SAC1.

6. При появлении сигнала неисправности цепей переменного напряжения диспетчер РДС должен доложить диспетчеру ОДС, персоналу СРЗАИ и принять меры к устранению неисправности.

7. При поступлении сигнала неисправности терминала – на терминале :ref:`МР-771` мигает красным цветом светодиод «Работа», загорается индикатор И12, диспетчер должен: 

- переписать в оперативный журнал информацию о неисправности, из журналов терминала;

- доложить диспетчеру ОДС, с его разрешения вывести из работы неисправный комплект и сообщить персоналу СРЗАИ.

8. При выводе из работы УРОВ-110кВ, а также при выводе в ремонт ВЭ-110кВ ВЛ на Плиговку необходимо перевести в положение «Выведено» ключи 1SA2, 2SA2 в шкафу №25.


Список сигнализации
.....................

**ОПУ-2:**

**Шкаф №25 РЗА ВЛ-110кВ на Плиговку:** 


- **Терминал** :ref:`МР-771`

.. list-table:: Индикаторы терминала :ref:`МР-771`
   :class: longtable
   :widths: 10 10 30 30 30
   :header-rows: 1

   * - Индикатор
     - Цвет
     - Наименование
     - Значение
     - Причина работы
   * - Работа
     - Зелёный
     - -
     - Нормальная работа устройства
     - -
   * - Работа
     - Красный
     - -
     - Аппаратная неисправность устройства
     - -
   * - И1
     - Красный
     - ДЗ
     - Отключение от 1,2,3 ступени ДЗ
     - Работа защиты
   * - И1
     - Зелёный
     - АУ ДЗ
     - Отключение от автоматического ускорения 2 ступени ДЗ
     - Работа защиты
   * - И2
     - Красный
     - НТЗНП
     - Отключение от 1 ступени НТЗНП
     - Работа защиты
   * - И2
     - Зелёный
     - НТЗНП
     - Отключение от 2,3 ступени НТЗНП
     - Работа защиты
   * - И3
     - Красный
     - ТО
     - Отключение от токовой отсечки
     - Работа защиты
   * - И3
     - Зелёный
     - МТЗ
     - Отключение от МТЗ
     - Работа защиты
   * - И4
     - Красный
     - УРОВ
     - Действие УРОВ на отключение IСШ-110кВ
     - Работа УРОВ ВЛ на Плиговку
   * - И5
     - Красный
     - Отключение от ДЗШ
     - Действие ДЗШ на отключение через терминал МР-771
     - Отключение ВЭ-110кВ от схемы ДЗШ
   * - И6
     - Красный
     - Отключение от 1к/2к РЗА
     - Отключение от смежного комплекта РЗА
     - Отключение от смежного комплекта РЗА
   * - И7
     - Зелёный
     - АПВ
     - Работа АПВ
     - Работа АПВ
   * - И8
     - Красный
     - Неисправность цепей напряжения
     - Неисправность цепей напряжения ТН 1с-110кВ
     - Неисправность в цепях ТН 1с-110кВ
   * - И9
     - Красный
     - Неисправность цепей управления
     - Неисправность цепей ЭВ, 1ЭО
     - Обрыв цепи включения или отключения; Отключен автомат 4SF3.
   * - И9
     - Зелёный
     - Неисправность цепей управления
     - Неисправность цепей 2ЭО
     - Обрыв цепи отключения; Отключен автомат 4SF4.
   * - И10
     - Красный
     - Снижение давления элегаза
     - Блокировка управления по давлению элегаза
     - Снижение давления элегаза с запретом управления
   * - И10
     - Зелёный
     - Снижение давления элегаза
     - Сигнализация по давлению элегаза
     - Снижение давления элегаза (сигнальная ступень)
   * - И11
     - Красный
     - Неисправность ВЭ
     - Не взведены пружины привода
     - Привод не взведен. Отключен автомат цепей взвода пружин.
   * - И11
     - Зелёный
     - Неисправность ВЭ
     - Режим взвода пружин «Ручной»; Отключен автомат взвода пружин либо обогрева в приводе
     - в шкафу привода ВЭ-110кВ: Отключен автомат SF1 и(или) SF2, переключатель SA4 в режиме «РУЧ»
   * - И12
     - Красный
     - Неисправность МР771
     - Аппаратная неисправность, программная неисправность, неисправность логики
     - Неисправность терминала защиты

- **Дверь шкафа №25**

.. list-table:: Дверь шкафа
   :class: longtable
   :widths: 10 10 30 30 30
   :header-rows: 1

   * - Индикатор
     - Цвет
     - Наименование
     - Значение
     - Причина работы
   * - HLW
     - Оранжевый
     - Вызов
     - Общепанельная лампа
     - Срабатывание сигнализации, либо защиты, требующие внимания


**Панель 16:** 

.. list-table:: Световое табло
   :class: longtable
   :widths: 10 10 30 30 30
   :header-rows: 1

   * - Индикатор
     - Цвет
     - Наименование
     - Значение
     - Причина работы
   * - ТС
     - Белый
     - Вызов к панели 25
     - Сигнальное табло
     - Срабатывание сигнализации, либо защиты, требующие внимания в шкафу №25


.. table:: **Список сигналов журнала аварий МР-771 и действия оперативного персонала**

+-----------------+---------------------------+-----------------------+
| Сообщение       | Причина работы            | Действие              |
+=================+===========================+=======================+
| Отключение Z1   | 1-я ступень ДЗ (при       | Доложить в ОДС        |
|                 | однофазных КЗ)            |                       |
+-----------------+---------------------------+-----------------------+
| Отключение Z2   |                           | 2-я ступень ДЗ        |
+-----------------+---------------------------+-----------------------+
| Отключение Z3   |                           | 3-я ступень ДЗ        |
+-----------------+---------------------------+-----------------------+
| Отключение Z4   |                           | 1-я ступень ДЗ (при   |
|                 |                           | междуфазных КЗ)       |
+-----------------+---------------------------+-----------------------+
| Отключение I*>1 |                           | 1-я ступень НТЗНП     |
+-----------------+---------------------------+-----------------------+
| Отключение I*>2 |                           | 2-я ступень НТЗНП     |
+-----------------+---------------------------+-----------------------+
| Отключение I*>3 |                           | 3-я ступень НТЗНП     |
+-----------------+---------------------------+-----------------------+
| Отключение I>1  |                           | Токовая отсечка       |
+-----------------+---------------------------+-----------------------+
| Отключение I>3  | МТЗ                       | Доложить в ОДС;       |
|                 |                           |                       |
|                 |                           | Выяснить причину      |
|                 |                           | неисправности в цепях |
|                 |                           | ТН.                   |
+-----------------+---------------------------+-----------------------+
| Отключение      | Действие УРОВ «на себя»   | Сообщить в СРЗАИ;     |
| УРОВ1           |                           |                       |
|                 |                           | Осмотреть привод      |
|                 |                           | ВЭ-110кВ.             |
+-----------------+---------------------------+-----------------------+
| Отключение      | Отключение от ДЗШ         | При работе ДЗШ-110кВ  |
| Внеш.1          |                           | - Осмотреть 1с-110кВ; |
|                 |                           |                       |
|                 |                           | При несрабатывании    |
|                 |                           | ДЗШ-110кВ – ключ SA3  |
|                 |                           | на панели 29          |
|                 |                           | перевести в положение |
|                 |                           | «Выведено» и включить |
|                 |                           | ВЛ. Сообщить в СРЗАИ. |
+-----------------+---------------------------+-----------------------+
| Отключение      | Отключение от смежного    | При работе защит      |
| Внеш.2          | к-та                      | смежного комплекта –  |
|                 |                           | действия не           |
|                 | с пуском АПВ              | требуются.            |
|                 |                           |                       |
|                 |                           | При несрабатывании    |
|                 |                           | защит смежного        |
|                 |                           | комплекта – ключ 1SA5 |
|                 |                           | (2SA5) на панели 25   |
|                 |                           | перевести в положение |
|                 |                           | «Выведено» и включить |
|                 |                           | ВЛ. Сообщить в СРЗАИ. |
+-----------------+---------------------------+-----------------------+
| Отключение      |                           | Отключение от         |
| Внеш.3          |                           | смежного к-та         |
|                 |                           |                       |
|                 |                           | с запретом АПВ        |
+-----------------+---------------------------+-----------------------+
| Сигнализация    | Снижение давления элегаза | Проверить показания   |
| Внеш.4          |                           | манометра на раме     |
|                 | с блокировкой             | ВЭ-110кВ. Сообщить в  |
|                 |                           | СРЗАИ и СПС.          |
+-----------------+---------------------------+-----------------------+
| Сигнализация    |                           | Снижение давления     |
| Внеш.5          |                           | элегаза на сигнал     |
+-----------------+---------------------------+-----------------------+
| Сигнализация    | Обрыв цепей               | Проверить включенное  |
| Внеш.6          | электромагнита включения  | состояние             |
|                 |                           | автоматических        |
|                 |                           | выключателей цепей    |
|                 |                           | управления на панели  |
|                 |                           | 16;                   |
|                 |                           |                       |
|                 |                           | Проверить вставленное |
|                 |                           | положение крышек      |
|                 |                           | блоков 1SG3, 1SG4,    |
|                 |                           | 2SG3, 2SG4, на панели |
|                 |                           | 25;                   |
|                 |                           |                       |
|                 |                           | Осмотреть привод      |
|                 |                           | ВЭ-110кВ;             |
|                 |                           |                       |
|                 |                           | Проверить давление    |
|                 |                           | элегаза.              |
|                 |                           |                       |
|                 |                           | Сообщить в СРЗАИ.     |
+-----------------+---------------------------+-----------------------+
| Сигнализация    |                           | Обрыв цепей первого   |
| Внеш.7          |                           | электромагнита        |
|                 |                           | отключения            |
+-----------------+---------------------------+-----------------------+
| Сигнализация    |                           | Обрыв цепей второго   |
| Внеш.8          |                           | электромагнита        |
|                 |                           | отключения            |
+-----------------+---------------------------+-----------------------+
| Сигнализация    | Привод не взведён         | Осмотреть привод      |
| Внеш.9          |                           | ВЭ-110кВ;             |
|                 |                           |                       |
|                 |                           | Проверить включённое  |
|                 |                           | состояния             |
|                 |                           | автоматических        |
|                 |                           | выключателей цепей    |
|                 |                           | взвода привода.       |
|                 |                           |                       |
|                 |                           | Взвести вручную.      |
|                 |                           |                       |
|                 |                           | Сообщить в СРЗАИ и    |
|                 |                           | СПС.                  |
+-----------------+---------------------------+-----------------------+
| Сигнализация    | Режим взвода пружин       | Ключ SA4 в приводе    |
| Внеш.11         | «Ручной» (ключ SA4 в      | ВЭ-110кВ перевести в  |
|                 | приводе)                  | положение «АВТ».      |
|                 |                           |                       |
|                 | Отключен автомат SF1 или  | Включить              |
|                 | SF2 в приводе ВЭ-110кВ    | автоматические        |
|                 |                           | выключатели SF1 или   |
|                 |                           | SF2 в приводе         |
|                 |                           | ВЭ-110кВ.             |
+-----------------+---------------------------+-----------------------+

.. table:: **Список сигналов журнала системы МР-771 и действия оперативного персонала**

+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Сообщение                   | Причина            | Действие          |
|                             |                    | персонала         |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Ошибочное сообщение         | Информация         | Сообщить в СРЗАИ  |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Устройство выключено        | Информация         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Устройство включено         | Информация         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Уставки изменены            | Информация         | Сообщить в СРЗАИ  |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Сброс журнала системы       | Информация         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Сброс журнала аварий        | Информация         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Сброс осциллографа          | Информация         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Ошибка модуля 1 (код        | Неисправность      | Вывести комплект  |
| ошибки)                     | устройства         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Норма модуля 1              | Информация         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Ошибка модуля 2 (код        | Неисправность      | Вывести комплект  |
| ошибки)                     | устройства         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Норма модуля 2              | Информация         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Ошибка модуля 3 (код        | Неисправность      | Вывести комплект  |
| ошибки)                     | устройства         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Норма модуля 3              | Информация         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Ошибка модуля 4 (код        | Неисправность      | Вывести комплект  |
| ошибки)                     | устройства         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Норма модуля 4              | Информация         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Ошибка модуля 5 (код        | Неисправность      | Вывести комплект  |
| ошибки)                     | устройства         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Норма модуля 5              | Информация         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Ошибка шины SPI             | Неисправность      | Вывести комплект  |
|                             | устройства         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Норма шины SPI              | Информация         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Ошибка шины MCBSP           | Неисправность      | Вывести комплект  |
|                             | устройства         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Норма шины MCBSP            | Информация         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Ошибка уставок              | Неисправность      | Вывести комплект  |
|                             | устройства         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Ошибка группы уставок       | Неисправность      | Вывести комплект  |
|                             | устройства         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Ошибка пароля               | Неисправность      | Сообщить в СРЗАИ  |
|                             | устройства         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Ошибка журнала аварий       | Неисправность      | Сообщить в СРЗАИ  |
|                             | устройства         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Ошибка журнала системы      | Неисправность      | Сообщить в СРЗАИ  |
|                             | устройства         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Ошибка осциллографа         | Неисправность      | Сообщить в СРЗАИ  |
|                             | устройства         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Меню – уставки изменены     | Информация         | Сообщить в СРЗАИ  |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Ошибка внешняя              | Информация         | Сообщить в СРЗАИ  |
| неисправность               |                    |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Норма внешняя неисправность | Информация         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Uавс < 5В                   | Неиспр-ть цепей    | Проверить цепи    |
|                             | напряжения         | напряжения        |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Uф < 5В                     | Неиспр-ть цепей    | Проверить цепи    |
|                             | напряжения         | напряжения        |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Ошибка Un < 5b              | Неиспр-ть цепей    | Проверить цепи    |
|                             | напряжения         | напряжения        |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Норма Un < 5b               | Информация         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Ошибка частоты              | Неиспр-ть цепей    | Проверить цепи    |
|                             | напряжения         | напряжения        |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Норма частоты               | Информация         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Группа уставок изменена     | Информация         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Пароль изменен              | Информация         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Меню – индикация сброшена   | Информация         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Интерфейс – индикация       | Информация         |                   |
| сброшена                    |                    |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Внешний – индикация         | Информация         |                   |
| сброшена                    |                    |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Выключатель отключен        | Информация         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Выключатель включен         | Информация         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Выключатель блокирован      | Неисправность      | Сообщить в СРЗАИ, |
|                             | выключателя        | СПС               |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Отказ выключателя           | Неисправность      | Сообщить в СРЗАИ, |
|                             | выключателя        | СПС               |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Неисправность выключателя   | Неисправность      | Сообщить в СРЗАИ, |
|                             | выключателя        | СПС               |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Внеш.неиспр. выключателя    | Неисправность      | Сообщить в СРЗАИ, |
|                             | выключателя        | СПС               |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Неиспр.управ. выключателя   | Неисправность      | Сообщить в СРЗАИ, |
|                             | выключателя        | СПС               |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Работа УРОВ2                | Неисправность      | Сообщить в СРЗАИ, |
|                             | выключателя        | СПС               |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Защита отключить            | Информация         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| АПВ блокировано             | Информация         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| АПВ вн.блокировка           | Информация         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Запуск АПВ 1 крат           | Информация         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| АПВ включить                | Информация         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Ключ отключить              | Информация         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Ключ включить               | Информация         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Кнопка сброса ресурса выкл. | Информация         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Логика: (по старту) ошибка  | Неисправность      | Сообщить в СРЗАИ  |
| программы                   | устройства         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Логика: (по старту) ошибка  | Неисправность      | Сообщить в СРЗАИ  |
| пароля                      | устройства         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Логика: (по старту) ошибка  | Неисправность      | Сообщить в СРЗАИ  |
| запуска                     | устройства         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Логика: (по старту) ошибка  | Неисправность      | Сообщить в СРЗАИ  |
| конфигурации                | устройства         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Логика: (по старту) ошибка  | Неисправность      | Сообщить в СРЗАИ  |
| меню                        | устройства         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Логика: (выполнение) ошибка | Неисправность      | Сообщить в СРЗАИ  |
| тайм аут                    | устройства         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Логика: (выполнение) ошибка | Неисправность      | Сообщить в СРЗАИ  |
| размера                     | устройства         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Логика: (выполнение) ошибка | Неисправность      | Сообщить в СРЗАИ  |
| команда                     | устройства         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Логика: (выполнение) ошибка | Неисправность      | Сообщить в СРЗАИ  |
| аргумент                    | устройства         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Меню: сброс конфигурации    | Информация         | Вывести комплект  |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Меню: сброс СП-логики       | Информация         | Вывести комплект  |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Меню - время изменено       | Информация         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Блокировка включения по     | Информация         |                   |
| защите                      |                    |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Неисправность ТН: 3U0       | Неиспр-ть цепей    | Проверить цепи    |
|                             | напряжения         | напряжения        |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Неисправность ТН: U2        | Неиспр-ть цепей    | Проверить цепи    |
|                             | напряжения         | напряжения        |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Неисправность ТН:           | Неиспр-ть цепей    | Проверить цепи    |
| выключатель отключен        | напряжения         | напряжения        |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Неисправность ТН: обрыв 3-х | Неиспр-ть цепей    | Проверить цепи    |
| фаз                         | напряжения         | напряжения        |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Меню - пуск осциллографа    | Информация         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Меню - группа уставок 1     | Информация         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Меню - группа уставок 2     | Информация         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Группа уставок 1            | Информация         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Группа уставок 2            | Информация         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Запрет АПВ                  | Информация         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| АПВ готовность              | Информация         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Меню: сброс ППЗУ            | Информация         | Вывести комплект  |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Работа УРОВ1                | Неисправность      | Сообщить в СРЗАИ, |
|                             | выключателя        | СПС               |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| УРОВ откл.                  | Неисправность      | Сообщить в СРЗАИ, |
|                             | выключателя        | СПС               |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Внешняя блокировка УРОВ     | Информация         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Сброс внешней блокир. УРОВ  | Информация         |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Запуск реж. эмуляции 1 без  | Информация         | Сообщить в СРЗАИ  |
| бл-ки выходов               |                    |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Запуск реж. эмуляции 1 с    | Информация         | Сообщить в СРЗАИ  |
| бл-кой выходов              |                    |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Запуск реж. эмуляции 2 без  | Информация         | Сообщить в СРЗАИ  |
| бл-ки выходов               |                    |                   |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+
| Остановка режима эмуляции   | Информация         | Сообщить в СРЗАИ  |
+-----------------------------+--------------------+-------------------+


Список переключающих устройств
.................................

Наименования переключающих устройств в зависимости от их типа выполнены в соответствии с существующими нормативами:

- SA, SAC – переключатель;

- SG – испытательный блок с крышкой;

- SB – кнопка.

**ОПУ-2: Шкаф №25 РЗА ВЛ-110кВ на Плиговку:** 

.. list-table:: Переключатели в шкафу №25 РЗА ВЛ-110кВ на Плиговку
   :class: longtable
   :widths: 10 20 30 30
   :header-rows: 1

   * - Переключатель
     - Наименование
     - Возможное положение
     - Назначение
   * - SAC1
     - Фиксация управления
     - **1-«1 комплект»**, 2-«2 комплект»
     - Выбор ведущего комплекта
   * - 1SA1
     - Резерв
     - -
     - -
   * - 1SA2
     - УРОВ
     - OFF-«Выведено», **ON-«Работа»**
     - Ввод-вывод УРОВ 1 комплекта
   * - 1SA3
     - АПВ
     - OFF-«Выведено», **ON-«Работа»**
     - Ввод-вывод АПВ 1 комплекта
   * - 1SA4
     - Резерв
     - -
     - -
   * - 1SA5
     - Действие на 2к РЗА
     - OFF-«Выведено», **ON-«Работа»**
     - Ввод-вывод действия отключения от 1 комплекта в 2 комплект
   * - 1SA6
     - Резерв
     - -
     - -
   * - 1SA7
     - Сигнализация
     - OFF-«Выведено», **ON-«Работа»**
     - Ввод-вывод сигнализации 1 комплекта
   * - 1SA8
     - Резерв
     - -
     - -
   * - 1SB1
     - Сброс сигнализации
     - -
     - Сброс индикации терминала 1 комплекта
   * - 1SG1
     - Цепи тока 1к РЗА
     - Снят-«Выведен 1к», **Вставлен-«Введен 1к»**
     - Ввод-вывод токовых цепей 1 комплекта
   * - 1SG2
     - Цепи напряжения 1к РЗА
     - Снят-«Выведен 1к», **Вставлен-«Введен 1к»**
     - Ввод-вывод цепей напряжения 1 комплекта
   * - 1SG3
     - Управление выключателем СВ, 1СО
     - Снят-«Выведен 1к», **Вставлен-«Введен 1к»**
     - Ввод-вывод действия 1 комплекта в цепи управления
   * - 1SG4
     - Управление выключателем 2СО
     - Снят-«Выведен 1к», **Вставлен-«Введен 1к»**
     - Ввод-вывод действия 1 комплекта в цепи второго электромагнита
   * - 2SA1
     - Резерв
     - -
     - -
   * - 2SA2
     - УРОВ
     - OFF-«Выведено», **ON-«Работа»**
     - Ввод-вывод УРОВ 2 комплекта
   * - 2SA3
     - АПВ
     - OFF-«Выведено», **ON-«Работа»**
     - Ввод-вывод АПВ 2 комплекта
   * - 2SA4
     - Резерв
     - -
     - -
   * - 2SA5
     - Действие на 1к РЗА
     - OFF-«Выведено», **ON-«Работа»**
     - Ввод-вывод действия отключения от 2 комплекта в 1 комплект
   * - 2SA6
     - Резерв
     - -
     - -
   * - 2SA7
     - Сигнализация
     - OFF-«Выведено», **ON-«Работа»**
     - Ввод-вывод сигнализации 2 комплекта
   * - 2SA8
     - Резерв
     - -
     - -
   * - 2SB1
     - Сброс сигнализации
     - -
     - Сброс индикации терминала 2 комплекта
   * - 2SG1
     - Цепи тока 2к РЗА
     - Снят-«Выведен 2к», **Вставлен-«Введен 2к»**
     - Ввод-вывод токовых цепей 2 комплекта
   * - 2SG2
     - Цепи напряжения 2к РЗА
     - Снят-«Выведен 2к», **Вставлен-«Введен 2к»**
     - Ввод-вывод цепей напряжения 2 комплекта
   * - 2SG3
     - Управление выключателем СВ, 1СО
     - Снят-«Выведен 2к», **Вставлен-«Введен 2к»**
     - Ввод-вывод действия 2 комплекта в цепи управления
   * - 2SG4
     - Управление выключателем 2СО
     - Снят-«Выведен 2к», **Вставлен-«Введен 2к»**
     - Ввод-вывод действия 2 комплекта в цепи второго электромагнита

**ОПУ-2: Панель 16:** 

.. list-table:: Ключ управления
   :class: longtable
   :widths: 10 20 20 30
   :header-rows: 1

   * - Переключатель
     - Наименование
     - Возможное положение
     - Назначение
   * - SAC3
     - Управление ВЭ-110кВ ВЛ на Плиговку
     - 1-«Отключить», **0**, 2-«Включить»
     - Ключ управления ВЭ-110кВ

**ОРУ-110кВ: Привод ВЭ-110кВ на Плиговку:** 

.. list-table:: Переключатели в приводе
   :class: longtable
   :widths: 10 20 20 30
   :header-rows: 1

   * - Переключатель
     - Наименование
     - Возможное положение
     - Назначение
   * - SA4
     - Режим подзавода ВЭ-110кВ
     - **Вверх-«Автоматический»**, Вправо-«Ручной»
     - Переключение режима взвода привода
   * - SA8
     - Режим управления ВЭ-110кВ
     - **Вверх-«Дистанционный»**, Вправо-«Местный»
     - Переключение режима управления


Список коммутационной аппаратуры
...................................

**ОПУ-2: Панель 16:** 

- Автомат 3SF1 "1к РЗА ВЛ на Плиговку" - Оперативный ток 1-го комплекта защит. **Включен**

- Автомат 3SF2 "2к РЗА ВЛ на Плиговку" - Оперативный ток 2-го комплекта защит. **Включен**

- Автомат 3SF3 "Цепи управления ВЭ-110кВ ВЛ на Плиговку" - Питание и защита цепей управления ВЭ-110кВ. **Включен**

- Автомат 3SF4 "Цепи 2ЭО ВЭ-110кВ ВЛ на Плиговку" - Питание и защита цепей электромагнита отключения ВЭ-110кВ. **Включен**

**ОРУ-110кВ: Шкаф подзавода двигателей ВЭ-110кВ:** 

- Автомат SF "Питание двигателя взвода пружин ВЭ-110кВ ВЛ на Плиговку" - Питание и защита цепей взвода пружин привода ВЭ-110кВ. **Включен**

**ОРУ-110кВ: Привод ВЭ-110кВ:** 

- Автомат SF1 "Питание двигателя подзавода" - Питание и защита цепей взвода пружин привода ВЭ-110кВ. **Включен**

- Автомат SF2 "Обогрев" - Питание и защита цепей обогрева шкафа привода ВЭ-110кВ. **Включен**


